‎(ซีรีส์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจ
‎จากเหตุการณ์จริง)
‎(ตัวละครบางตัว ชื่อ
‎เหตุการณ์ สถานที่ และบทพูด)
‎(จึงมีการปรับเพื่ออรรถรสในการรับชม)
‎[เสียงพระสวด]
‎- [เชษฐ] ไปเร็วๆ ไปเร็วๆ
‎- [เสียงฝีเท้าคนวิ่ง]
‎- ไปๆ
‎- เร็วพี่
‎- ครับผม
‎[ดนตรีระทึกใจ]
‎- [ผู้ชาย] มาแล้วๆ
‎- [เสียงคนจอแจ]
‎[นายพล] เป็นความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
‎ที่ต้องแจ้งให้ทุกท่านได้ทราบว่า
‎เมื่อเที่ยงคืนที่ผ่านมา
‎ทหารนอกราชการ
‎อดีตนักทำลายใต้น้ำจู่โจมหรือหน่วยซีล
‎จ่าเอกสมาน กุนัน ได้เสียชีวิตลง
‎ภารกิจของเขาคือการนำถังอากาศไปไว้ในถ้ำ
‎แต่ตัวเขาเองกลับไม่เหลืออากาศเพียงพอ
‎ที่จะดำน้ำกลับออกมา
‎จ่าแซม คือชื่อเล่นที่เป็นที่รู้จักในหมู่เพื่อนๆ
‎เขาได้อาสามาช่วยภารกิจถ้ำหลวงนี้
‎เช่นเดียวกับอีกหลายๆ คน
‎และเขาก็เป็นวีรบุรุษตราบจนลมหายใจสุดท้าย
‎มีคำถามมากมายที่เกิดขึ้นในเช้าวันนี้ว่า
‎การเสียชีวิตของเขา
‎จะมีผลต่อการปฏิบัติภารกิจของเราอย่างไรบ้าง
‎เรายังดูแลหมูป่าเหมือนไข่ในหิน
‎กำลังพลของเราทุกคนจะไม่ตื่นตระหนก
‎เราจะไม่หยุดปฏิบัติการ
‎เราจะไม่ยอมให้การสูญเสียของเพื่อนเรา
‎ต้องสูญเปล่าอย่างแน่นอน
‎[เสียงโหวกเหวก]
‎คุณยังจะให้เด็กๆ ดำน้ำออกมาอยู่รึเปล่าครับ
‎แล้วความปลอดภัยล่ะคะ
‎[นักข่าวโหวกเหวก]
‎ความปลอดภัยของทีมหมูป่า
‎กับทีมกู้ชีพสำคัญที่สุดสำหรับเราเสมอ
‎เหตุนี้เราจึงหารือกับ
‎รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยทุกเรื่อง
‎ซึ่งท่านกำลังจะมาถึงเร็วๆ นี้
‎คำถามต่อไปครับ
‎(ถ้ำหลวง: ภารกิจแห่งความหวัง)
‎[แม่ตี๋] ตอนที่เห็นเขาแบกทหารออกมา
‎ฉันจุกอกเหลือเกิน
‎ไม่รู้ว่าครอบครัวของเขาจะรู้สึกยังไง
‎ที่เขาต้องมาตายแทนพวกเรา
‎อะ ดื่มน้ำก่อน จะได้ดีขึ้น
‎ฉันคิดว่ามันจะจบแค่นี้แล้ว
‎มันเสี่ยงเกินไป
‎แต่เขาก็ยังจะช่วยลูกเราอยู่
‎[นิค] มึงว่าแม่มึงจะโกรธมั้ยวะเติ้ล
‎หลังจากนี้ชีวิตกูคงน่าเบื่อ มึงเชื่อมั้ย
‎พ่อแม่กูคงไม่ปล่อยให้กูไปไหนมาไหนคนเดียว
‎[ดนตรีสวนสนาม]
‎[เสียงรถและคนขวักไขว่]
‎ทุกคนออกไปก่อน ขอใช้พื้นที่หน่อย
‎[ผู้ชาย] ครับท่าน
‎ทำไร
‎ผมก็จะมาช่วยคุณรอด
‎แล้วไม่ให้มันฉิบหายมากไปกว่านี้แล้วยังไงล่ะ
‎ตอนนี้เดิมพันมันสูงมากเลยนะหนึ่ง
‎[รัฐมนตรี] ท่านผู้ว่าเชิญครับ
‎สวัสดีครับ
‎เป็นไงบ้าง
‎ตอนนี้นักประดาน้ำอังกฤษ
‎กำลังสำรวจเส้นทางอยู่ครับ
‎เพื่อจะดูว่ามีอุปสรรคอะไรบ้าง
‎ที่เป็นสาเหตุของการสูญเสียเมื่อคืนนี้
‎แต่จะว่าไปแล้วมันก็ไม่มีอะไรน่าแปลกใจนะฮะ
‎ที่สภาพของหินหรือว่าทราย
‎มันจะเปลี่ยนแปลงเมื่อเจอน้ำท่วมหนักขนาดนี้
‎ซีลที่ตายเป็นเพราะสาเหตุนี้เหรอ
‎เราไม่มีทางรู้ได้เลยนะครับว่าจะเกิดอะไรขึ้น
‎แต่สภาพในนั้นเนี่ยมัน…
‎มันอันตรายกว่าที่เราคิดไว้เยอะอะนะ
‎- แล้วก็ยิ่งเลวร้ายลงไปเรื่อยๆ
‎- ครับ
‎เพราะฉะนั้นเมื่อไหร่ที่ทางอังกฤษ
‎ส่งสัญญาณว่าปลอดภัยแล้วเนี่ย
‎เราจะดำเนินการตามแผนที่วางไว้ต่อทันที…
‎นี่คุณจะให้เด็กๆ ดำน้ำกันออกมาเอง
‎จริงๆ เหรอเนี่ย
‎[ถอนหายใจ]
‎ตั้งแต่เช้ามาเนี่ย
‎คนทั้งประเทศไว้ทุกข์ให้กับทหาร
‎หน่วยที่เก่งที่สุดของไทย
‎ที่มาเจอไอ้ถ้ำบ้าเนี่ย
‎ยังเอาชีวิตรอดออกมาไม่ได้เลย
‎แต่คุณจะให้เด็กๆ
‎ที่อดข้าวอดน้ำ ไร้เรี่ยวแรงทำแบบเดียวกัน
‎แล้วคุณคิดว่าเด็กๆ เนี่ย
‎จะรอดออกมาได้จริงๆ เหรอ ฮึ
‎- ผมเข้าใจที่ท่านเป็นห่วง
‎- ท่านครับ เอ่อ…
‎ผู้ว่าเนี่ย รายงานสถานการณ์
‎ให้ผมได้รับทราบตลอดแล้วนะฮะ
‎ตอนนี้เมื่อมันมีการสูญเสียเกิดขึ้นเนี่ย
‎ผมก็เลยอยากที่จะเสนอทางเลือกอื่น
‎พูดง่ายๆ ก็คือว่า ทำยังไงก็ได้
‎ขอแค่ให้เด็กพวกนั้นเนี่ย มันยังมีชีวิตรอดอยู่ได้
‎ซึ่งมันสำคัญที่สุดนะครับ ณ เวลานี้
‎- หมายถึงให้อยู่ในถ้ำไปก่อนเหรอ ฮะ
‎- ครับ
‎แต่ให้อยู่ในนั้นเนี่ย
‎แล้วเด็กๆ ไม่ขาดออกซิเจนเหรอ
‎เราจะปั๊มเอาออกซิเจนเข้าไปให้ในนั้นครับ
‎มันเป็นหนึ่งในทางเลือก
‎ที่เขาเคยพิจารณากัน แต่ก็ถูกปัดตกไป
‎น่าเสียดายนะ ตอนนั้นเนี่ย
‎พวกเขารีบร้อนตัดสินใจไปหน่อย
‎แต่ว่าตอนนี้ ผมคิดว่า
‎ผมอยากจะเอากลับขึ้นมาพิจารณาใหม่อีกครั้งหนึ่ง
‎มันทำได้จริงๆ ใช่มั้ย
‎นักดำน้ำต่างชาติเนี่ยใช้เวลาประมาณ
‎ไม่เกินอาทิตย์หนึ่งในการที่จะวางเชือกนำทาง
‎วิธีใหม่ของเราเนี่ย
‎ก็ใช้หลักการเดียวกันนั่นแหละฮะ
‎แล้วเราจะรับประกัน
‎ความปลอดภัยของเด็กได้ยังไงฮะ
‎ถ้าเด็กๆ ต้องอยู่ในถ้ำนานขนาดนั้นน่ะฮะ
‎โถงบางโถงเนี่ยนะฮะ
‎บางทีเจอหน้ามรสุมน้ำท่วมมิดหมดเลยนะครับท่าน
‎[เกียรติศักดิ์] แล้วถ้าคุณจะให้เด็กดำน้ำออกมา
‎โดยที่เราก็เห็นๆ กันอยู่แล้ว
‎ว่ามันจะเป็นยังไงอย่างนั้นเหรอ
‎คุณกล้าที่จะรับผิดชอบ
‎ความปลอดภัยของเด็กๆ ได้มั้ย
‎ผมขอให้นายพลอาภากรกับทางทหารอเมริกัน
‎วางมาตรการความปลอดภัยใหม่
‎เรียบร้อยแล้วครับ
‎ท่านครับ ไม่มีใครอยากให้เหตุการณ์นี้
‎เกิดขึ้นซ้ำนะครับ
‎แต่เราก็ไม่ควรจะทิ้งแผน
‎ที่มีโอกาสสำเร็จไปแล้วเริ่มใหม่หมดนะครับ
‎- ผมว่าตัวแปรมันเยอะเกินไปครับท่าน
‎- แต่ว่า…
‎อะ พวกคุณสองคน ฟังผมก่อนนะ
‎ไอ้เรื่องที่มันเกิดขึ้นเนี่ย
‎มันคือสัญญาณเตือน
‎ว่าไอ้ภารกิจที่เราเจออยู่เนี่ยมันเสี่ยง
‎แต่มันถึงเวลาแล้ว
‎ที่พวกคุณจะต้องพิสูจน์ตัวเอง
‎ฉะนั้น คุณต้องไปเอาคำตอบมาให้ผมให้ได้ว่า
‎ถ้าจะให้เด็กๆ อยู่ในถ้ำกันต่อไปต้องยังไงบ้าง
‎ช่วยทำการบ้านให้ละเอียดที่สุดมาด้วย
‎ส่วนคุณ ไปคุยพวกเรื่องมาตรการ
‎กับพวกนักดำน้ำมาใหม่
‎คุณต้องมีมาตรฐานที่สูงกว่านี้
‎เพื่อแก้ตัวเรื่องจ่าแซม
‎ผมอยากให้พวกคุณเนี่ย ลองทำทุกวิถีทาง
‎ทุกวิถีทางเท่าที่ทำได้
‎เพื่อที่เวลาเหตุการณ์นี้มันผ่านไปแล้ว
‎มันจบไปแล้วเนี่ย
‎จะได้ไม่มีใครมาด่ามาว่าเราได้
‎ว่าเราไม่ได้ตั้งใจเต็มที่
‎ที่จะช่วยเด็กๆ รอดชีวิตออกมาจากถ้ำ
‎เพราะฉะนั้น ต้องไม่ผิดพลาดอีก
‎สองวันก่อนน่ะ พี่อยากเอาเด็กออกมาให้เร็วที่สุด
‎ตอนนี้เปลี่ยนใจเฉยเลย
‎เอาใจนายเหรอ
‎ประชดทำไมว้า
‎กูก็แค่ไม่อยากให้มีคนตายเพิ่ม
‎กูก็ไม่อยากเว้ย
‎[เสียงฝีเท้าเดินจากไป]
‎[เอก] มีอะไรเกิดขึ้นเหรอครับพี่
‎- บอกผมเถอะครับ
‎- [หมอภาคย์] มีพี่หน่วยซีลคนหนึ่งเสียชีวิต
‎แต่ผมก็ไม่รู้จักเขาเหมือนกันครับ
‎[ใบเตย] ผมเคยอยู่หน่วยเดียวกับแก
‎ก่อนแกเกษียณ
‎แกนี่โคตรหน่วยซีลเลยนะ
‎แถมยังเป็นคนดีมากๆ ด้วย
‎แกคงยังอยู่แหละครับพี่
‎ถ้าผมไม่ได้พาเด็กเข้ามาในนี้
‎เขาจะโอเคมั้ย
‎เดี๋ยวก็ดีขึ้น
‎เมื่อทุกคนออกจากถ้ำอย่างปลอดภัย
‎และเมื่อเขาหาทางให้อภัยตัวเองได้
‎[ใบเตย] หมอภาคย์
‎ได้บอกพวกเขาแล้วรึยังครับ
‎เมื่อเช้านี้ปริมาณออกซิเจนลดต่ำกว่า 15%
‎เราเข้าเขตอันตรายแล้ว
‎การตายของแซม
‎เปลี่ยนการคาดการณ์ของผู้บัญชาการ
‎เราจะพาพวกคุณออกจากที่นี่ให้เร็วที่สุด
‎ช่วยดูแลสภาพจิตใจของเอกด้วยนะ
‎[เสียงเด็กๆ เฮฮาแว่วมาเบาๆ]
‎ท่านรัฐมนตรีมหาดไทย
‎กำลังคิดว่าจะให้เด็กๆ อยู่ในถ้ำไปก่อน
‎จนกว่าจะหมดหน้ามรสุม
‎และระดับน้ำลดลง
‎[ริค] อีกสี่เดือนเลยนะ
‎งั้นบอกพวกเด็กๆ ไปเลยดีกว่าว่าจะเลิกช่วยแล้ว
‎ถ้าบอกให้ใช้เครื่องช่วยหายใจ
‎รอไปอีกสี่เดือน พวกเขาก็คงรู้สึกแบบนั้นแหละ
‎- ถ้าเกิดท่อออกซิเจนรั่วพวกเขาจะทำยังไง
‎- หรือถ้ามีเด็กสักคนเป็นปอดบวม
‎หมอภาคย์จะรักษาเด็กๆ
‎ในถ้ำที่ชื้นและมืดแบบนั้นได้ยังไง
‎[ผู้ว่า] เราต้องตั้งใจ
‎ทำตามหน้าที่ที่ได้รับมอบหมายมา
‎ฉะนั้นก็จะเหลือคำถามเดียว
‎คือตอนนี้เราทำทุกอย่าง
‎เพื่อรับประกันความปลอดภัยของเด็กๆ
‎ตอนที่ดำน้ำออกมาแล้วรึยัง
‎เราได้รับบทเรียนราคาแพง
‎คนของผมเป็นนักดำน้ำลึกที่เชี่ยวชาญมาก
‎แต่หน้างานเราต้องค่อยๆ เรียนรู้ไป
‎เพราะฉะนั้นเพื่อความปลอดภัย
‎ของทุกคนที่เกี่ยวข้อง
‎การกู้ภัยควรกระทำ
‎โดยนักดำน้ำที่เชี่ยวชาญการดำน้ำในถ้ำ
‎ให้คนของผมอำนวยความสะดวก
‎หัวหน้า
‎นี่เป็นปฏิบัติการรูปแบบใหม่
‎เราจำเป็นต้องปรับแผน
‎ตามสถานการณ์ที่เปลี่ยนไป
‎[ผู้ว่า] คุณพร้อมมั้ย
‎ตกลงตามนั้น
‎งั้นต้องทำยังไงต่อ
‎สิ่งที่น่ากลัวที่สุด นอกจากตัวถ้ำก็คืออาการแพนิก
‎ซึ่งเป็นปฏิกิริยาตอบสนองของมนุษย์
‎ที่รุนแรงและรับมือไม่ได้
‎เรากำลังจะให้เด็กๆ ดำน้ำผ่านพื้นที่แคบๆ
‎ที่เต็มไปด้วยหินแหลมคมในน้ำเย็นๆ และมืดตื้อ
‎ครั้งละหลายๆ ชั่วโมง
‎มันต้องเกิดขึ้นแน่ๆ แต่จะตอนไหนเท่านั้นเอง
‎พอมันเกิดขึ้น พวกเขาจะดิ้น
‎จนตัวเองและนักดำน้ำมีอันตราย
‎แล้วเราควรจะป้องกันปัญหานี้ยังไง
‎ถ้าเราต้องดำน้ำประกบพวกเขาออกมา
‎ก็ต้องจำกัดการเคลื่อนไหวของเด็กๆ
‎เช่น
‎เวลาไลฟ์การ์ดจะช่วยคนจมน้ำ
‎ก็จะเข้าไปช่วยจากด้านหลัง
‎ล็อกต้นแขนพวกเขาเอาไว้ แต่…
‎มันทำไม่ได้ในพื้นที่แคบเป็นเวลานานขนาดนั้น
‎จำกัดการเคลื่อนไหวเหรอ
‎คุณจะจับพวกเขามัดมือเหรอ
‎เป็นไปได้ก็อยากมัดไขว้หลัง
‎เท้าด้วย
‎[เชษฐ] จะบ้าเหรอ
‎- คุณจะใส่กุญแจมือเด็กๆ ใต้น้ำเนี่ยนะ
‎- การช่วยเด็กๆ ออกมาโดยปลอดภัย
‎คือการทำเหมือนพวกเขาเป็นเอ็มอาร์อี
‎หรือถังอากาศที่เราขนเข้าไป
‎ต้องห้ามกระดุกกระดิกเลย
‎ต่อให้มัดมือ พวกเขาก็ยังสะบัด
‎แพนิก หรือดิ้นจนน้ำขุ่นได้อยู่ดี
‎ถ้าเชือกนำทางหลุดมือคุณล่ะ
‎บอกเขาไปสิ นี่ไอเดียนาย
‎ถ้าเราวางยาสลบเด็กๆ ล่ะ
‎ให้มันเป็นหัวหน้าปฏิบัติการ
‎แล้วแม่งคิดกันได้แค่นี้เหรอ หึ
‎จะวางยาสลบเด็กใต้น้ำ แม่งบ้าปะวะ
‎- ลองเป็นลูกพวกแม่งดิมันจะทำมั้ย
‎- เชษฐ
‎อย่าล้ำเส้น
‎เฮ้ยเพื่อน ออกไปเดินเล่นกัน
‎[เสียงดังครืดแรง]
‎[ริค] ไม่มีใครอยากทำหรอก แต่…
‎เราไม่มีวิธีที่ดีกว่านี้แล้ว
‎ผมหาวิธีป้องกันไม่ให้พวกเขาแพนิกได้นานพอ
‎ที่จะช่วยพวกเขาได้แล้ว
‎ถ้าเราเลือกวิธีนี้
‎คุณจะทำยังไง
‎- ทีมคุณมีหมอมั้ย
‎- อ้อ
‎ไม่มีเลยครับ
‎เจมส์กับพลร่มกู้ภัยหลายนาย
‎มีประสบการณ์เป็นแพทย์ในสนามรบ
‎แต่เราไม่เคยรักษาเด็กใต้น้ำในถ้ำบนพื้นที่สูงครับ
‎ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะเป็นไปได้มั้ย แต่…
‎ผมรู้จักคนที่ทำได้ ริชาร์ด แฮริส
‎หมอแฮรี่ นักดำน้ำในถ้ำชาวออสเตรเลีย
‎แล้วก็เป็นวิสัญญีแพทย์ด้วย
‎มีคนเดียวในโลก เท่าที่เรารู้นะ
‎คุณพูดจนพวกเขายอมทำตามแผนบ้าๆ นี่จริงเหรอ
‎[จอห์น] ก็ไม่ขนาดนั้น
‎- พวกเขารับฟัง แต่เราต้องโน้มน้าวให้เขาเชื่อ
‎- เหรอ ถ้างั้น… ก็โน้มน้าวผมด้วยสิ
‎[เสียงดังตุบ]
‎นี่…
‎พวกเว็ตมูลส์ชอบง๊องแง๊งในบล็อก
‎ว่าอยากได้วิธีใหม่ๆ
‎เพื่อแก้ปัญหาใหม่ๆ ไม่ใช่เหรอ
‎งานนี้ใหม่มากเลยนะ เหมือนงมเข็มในมหาสมุทร
‎อย่าเรียกมันว่าบล็อกให้เคร็กได้ยินเชียวนะ
‎เดี๋ยวจะโดน
‎ไม่รู้สิ คุณกำลังขอให้ผมทำ
‎ในสิ่งที่ไม่มีใครเคยทำซึ่งก็ดีแล้วด้วย
‎ต่อให้หาวิธีลำเลียงออกมาได้
‎แต่ยังติดเรื่องจริยธรรมทางการแพทย์นะ
‎แล้วอีกอย่าง
‎ถ้าไม่ได้ทำกับคู่หูที่ไว้ใจ ผมก็ทำไม่ได้
‎ต้องมีเคร็ก
‎- หมอแฮริส
‎- นั่นชื่อพ่อผมครับ
‎แฮรี่ ผมไม่แน่ใจ
‎ว่าเราจะได้รับอนุมัติทันใจแค่ไหน
‎คุณอยู่ในทีมแพทย์ช่วยเหลือของออสเตรเลีย
‎ทางแคนเบอร์ราคงไม่ติด แต่…
‎- กรณีเคร็กคงยากหน่อย
‎- ด้วยความเคารพครับผู้พัน
‎ถ้าไม่มีเคร็กผมก็ไม่ไป
‎ได้ งั้นผมขอลองดูก่อนนะ
‎[เสียงฟ้าร้องดัง]
‎[เคลลี่] ดีนะคะที่มีข่าวดีมากกว่าข่าวร้าย
‎[เกียรติศักดิ์] คุณหมายความว่าอะไร
‎เพราะเราพยายามสูบน้ำออกจากถ้ำสารพัดทาง
‎ตอนนี้เราเลยมีท่อและสายยาง
‎อย่างน้อย 30 แบบเลยค่ะ
‎พวกคุณทำได้จริงใช่มั้ย
‎ขนาดของท่อกับสายยางมันต่างกันครับ
‎- เราอาจจะต้องต่อมันเข้าด้วยกันครับ
‎- เราจะเริ่มขนของไปในถ้ำได้เมื่อไหร่
‎ก็ยังเหลือส่วนที่ต้องคำนวณอีกนิดหน่อยครับ
‎แต่ว่าผมได้โพสต์ถาม
‎ไปในเฟซบุ๊กกับเรดดิตแล้วครับ
‎ถามในเฟซบุ๊ก
‎[พิม] ท่านคะ ตอนนี้วิศวกรทั่วโลก
‎กำลังตามข่าวนี้อยู่นะคะ
‎การที่เราได้คนเก่งๆ มาช่วยกันระดมความคิด
‎จะช่วยให้เราแก้ปัญหาได้เร็วขึ้น
‎และถ้าคำนวณกันดีๆ
‎เราอาจจะตัดอุปกรณ์บางอย่าง
‎ที่ไม่จำเป็นออกไปได้ค่ะ
‎ระหว่างนั้น ฉันจะเริ่มทดสอบ
‎การใช้งานจริงไปด้วย
‎แผนที่ยังแสดงส่วนที่ซับซ้อนมากๆ ไม่ได้
‎ยังมีส่วนที่เราไม่รู้จนกว่าจะได้เข้าไปวัดพื้นที่จริง
‎แล้วตอนนี้เราก็ได้ตั้งทีม
‎เพื่อทำงานร่วมกับพวกอเมริกัน
‎เพื่อดูว่าถ้าเราจะต้องให้เด็กๆ
‎อยู่ในถ้ำอีกหลายเดือน
‎เราจะมีเอ็มอาร์อีพอสำหรับพวกเขาถึงเมื่อไหร่
‎แล้วก็คำนวณเรื่องการขนส่ง
‎เข้าไปถึงข้างในด้วยค่ะ
‎สวัสดีค่ะ ขอโทษนะคะ
‎- หนูกำลังตามหาเจ้าหน้าที่ป่าไม้ที่ชื่อพิมน่ะ…
‎- มาจากไหน เราอะ
‎- หนูมาจากกรมอุตุฯ ที่กรุงเทพฯ ค่ะ
‎- นุ่นเหรอ
‎[นุ่น] หนูทนไม่ไหวแล้วพี่
‎เมื่อเช้าดาวเทียมก็เจ๊งอีกแล้ว
‎อันเดียวกับที่เจ๊งวันที่เริ่มเกิดเรื่องเลยค่ะ
‎หนูเลยคิดว่าต้องลงมือทำอะไรสักอย่าง
‎ยิ่งพอได้ข่าวจ่าแซม…
‎เดี๋ยวนะ ตกลงเรามาที่นี่ทำไมเนี่ย
‎หนูจะมาตั้งสถานีตรวจอากาศชั่วคราว
‎บนยอดดอยผาหมีค่ะ
‎ตอนแรกหัวหน้าจะไม่ให้หนูมาด้วยพี่
‎แกบอกว่าเดี๋ยวดาวเทียมก็ซ่อมเสร็จละ
‎แต่พอมันเกิดเรื่องคราวที่แล้ว
‎หนูก็พยายามพูดให้แกฟังว่า
‎ถ้ามีคนรู้ว่าจริงๆ แล้ว
‎ฝ่ายเราช่วยได้แต่ดันไม่ช่วย
‎คราวนี้ได้โดนทัวร์ลง
‎จนต้องขอเกษียณล่วงหน้าแน่ๆ
‎ประโยคนี้น่าจะโดนใจแกมากๆ เลยค่ะ
‎พี่พิม พี่มาช่วยหนูเซตสถานีได้ใช่มั้ยอะ
‎ตอนนี้พี่วุ่นเรื่องวางแผนปฏิบัติการน่ะสิ
‎วางแผนยังไงก็ช่วยไม่ได้หรอกพี่
‎ถ้าเกิดว่าอากาศมันเปลี่ยน
‎แบบที่เราไม่รู้ล่วงหน้าอะค่ะ
‎ไปตอนนี้ก็ไม่ทันแล้วด้วย เดี๋ยวพี่พาเรา
‎ไปหาผู้ว่าดีกว่า ท่านน่าจะอยากคุยกับเรา
‎ขอโทษนะคะ นั่นทรัพย์สินของรัฐบาลค่ะ
‎รัฐบาลไทย
‎คุณมาจากกรมอุตุนิยมวิทยาใช่มั้ยครับ
‎เจ้านายคุณมีเพื่อนอยู่ในสถานทูตสหรัฐ
‎เขาโทรมาบอกว่า
‎เป็นห่วงเด็กฝึกงานจะเป็นอะไรในป่า
‎นายเลยบอกให้ผมมาดูแลคุณ
‎โอเค
‎ยินดีที่ได้เจอกันนะคะ
‎พี่เด็กกว่าที่หนูคิดไว้เยอะเลย
‎[เสียงกรน]
‎- [ไนท์กรนและตบ]
‎- [ทั้งคู่หัวเราะ]
‎[กรนต่อเนื่อง]
‎- [ไนท์สำลักและไอดัง]
‎- อ้าว เฮ้ย
‎[เอก] เติ้ล นิค ทำอะไรน่ะ
‎[เติ้ล] เฮ้ย ใจเย็น
‎แกล้งกันเล่นเฉยๆ ครับพี่ ไม่มีอะไรครับ
‎[ไอต่อเนื่อง]
‎[เอก] ถ้าติดคอไนท์ตายจะทำไง
‎[ไนท์ไอ]
‎ไม่เป็นไรจริงๆ ครับพี่
‎แต่ถ้ามันรุนแรงกว่านี้ล่ะ
‎ที่ติดถ้ำอยู่เนี่ย ไม่ได้เข้าใจกันเลยรึไง
‎จะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจก็ช่าง
‎เรื่องเล็กน้อยอาจจะกลายเป็น
‎เรื่องร้ายแรงขึ้นมาได้นะ
‎มึงลุกขึ้น
‎มึงด้วย
‎รีบไปนอนเลยนะ
‎ขอโทษครับ
‎[ตะโกนดัง] ไป
‎หมอแฮริสครับ ผมชื่อโต
‎สถานทูตส่งผมมาติดตามคุณครับ
‎[แฮรี่] เขาทำอะไรกันครับ
‎นำร่างของหน่วยซีลกลับไปสัตหีบ
‎เพื่อให้ภรรยาของเขาทำพิธีครับ
‎เขาเป็นคนแรกที่เสียชีวิตในการปฏิบัติหน้าที่ในถ้ำ
‎[เสียงฟ้าร้อง]
‎- เอ้า ตามเขาไปเลย
‎- ครับ
‎ระวังๆ
‎- [เสียงพูดคุยงึมงำ]
‎- ทุกคน
‎หมอแฮรี่ วิสัญญีแพทย์มากความสามารถ
‎และเคร็ก คู่หูดำน้ำของเขา
‎สัตวแพทย์ผู้มากความสามารถ
‎[ผู้ว่า] ขอบคุณมากครับที่มากัน
‎ขอโทษนะครับที่ต้องรีบทำงานเลย เชิญนั่งครับ
‎สีแต่ละสีแทนโถงภายในถ้ำ
‎แต่ละโถงจะถูกกั้นด้วยแอ่งน้ำ
‎เด็กๆ อยู่ตรงโถงเก้า
‎กับหน่วยซีลสี่คน หนึ่งในนั้นเป็นหมอ
‎ที่บอกว่าพวกเด็กๆ สุขภาพยังดีอยู่
‎เราแพลนไว้ว่าจะให้
‎นักดำน้ำสองคนประกบหมูป่าหนึ่งคน
‎- เพื่อดำน้ำพาออกมาทีละแอ่ง
‎- อย่าใช้นักดำน้ำสองคนเลย
‎ทำไมล่ะ
‎ไม่กี่ปีก่อน เพื่อนของเรา
‎นักดำน้ำสาวชื่อแอ็กเนส
‎หายไประหว่างดำน้ำ แฮรี่กับผมรับหน้าที่กู้ภัย
‎เราเลยมีประสบการณ์ตรง
‎ว่าทำไมไม่ควรใช้นักดำน้ำสองคน
‎ลองคิดดูนะ ถ้านักดำน้ำที่อยู่ข้างหน้ามีปัญหา
‎เขาไม่มีทางสื่อสาร
‎กับคนข้างหลังได้เลยว่าตัวเองมีปัญหา
‎สมมติถ้าเกิดติดร่องอะไรตอนนักดำน้ำอีกคน
‎จะส่งเด็กพอดี ทั้งสองฝ่ายจะสับสนกันมาก…
‎จะมีคนบาดเจ็บหรืออาจจะหนักกว่านั้นถูกมั้ย
‎[นิโคลส์] โอเค เราจะช่วยนักดำน้ำเดี่ยว
‎โดยให้นักดำน้ำที่เหลือ
‎ประจำตามจุดอื่นๆ พร้อมเปลสนาม
‎เพื่อเอาเด็กๆ ขึ้นมาจากน้ำ
‎และแบกพวกเขาผ่านโถงระหว่างแอ่ง
‎ตอนนี้เรากำลังหาทาง
‎ทำให้เรกูเลเตอร์ไม่หลุดจากปาก
‎[เฮนเซ่น] เราอยากให้
‎ลองใช้หน้ากากดำน้ำแบบเต็มหน้า
‎ที่ทางใต้สามารถส่งให้เราได้
‎เท่าที่ฟังมาเหมือนคุณจะให้เพื่อนผม
‎พาเด็ก 12 คนไปนอนในสุสานใต้น้ำเลย
‎ขอดูหน่อยครับ
‎- มันจะได้ผลก็ต่อเมื่อเป็นหน้ากากความดันบวก
‎- ครับ เราเช็กแล้ว เขาไม่ทำไซส์เล็ก
‎น่าจะมีไซส์ผู้ใหญ่ตัวเล็ก
‎หรือไซส์วัยรุ่นที่ใส่ได้พอดีสิ
‎[ผู้ว่า] ข้อดีของ
‎หน้ากากความดันบวกคืออะไรครับ
‎การดำน้ำ นักดำน้ำต้องตื่นตัวตลอดเวลา
‎คุณต้องอมเรกูเลเตอร์เพื่อช่วยหายใจตลอดเวลา
‎ถ้าเด็กๆ หมดสติ พวกเขาก็หายใจตามปกติไม่ได้
‎และอมเรกูเลเตอร์ไม่ได้
‎แล้วก็ไม่รู้ตัวเมื่อมีน้ำเข้า
‎นักดำน้ำที่ลำเลียงพวกเขาก็ไม่รู้เหมือนกัน ทีนี้…
‎พวกเขาจะจมน้ำ
‎แต่ถ้าเป็นหน้ากากความดันบวก
‎ที่เราเคยใช้ที่อเมริกา อากาศจะถ่ายเท
‎ถึงยังไงก็มีอากาศหายใจครับ
‎เป็นทางเดียวที่เด็กๆ จะรอดได้
‎แล้วถ้าเราหาหน้ากากไม่ได้ล่ะ
‎งั้นเคร็กก็พูดถูก
‎ผมวางยาสลบพวกเขาไม่ได้
‎พวกเขาจะจมน้ำ
‎แต่ถ้าเราหาหน้ากากที่เล็กพอ
‎และเราสามารถถ่วง
‎ให้เด็กๆ นอนคว่ำหน้าในน้ำได้
‎เดี๋ยวนะ ทำไมต้องคว่ำหน้า
‎เพื่อไม่ให้ระบบทางเดินหายใจติดขัด
‎ลิ้นจุกปาก หรือสำลักน้ำลายตัวเอง
‎มีโอกาสนะครับ ถ้าเราหาหน้ากากแบบนั้นได้
‎โอเค เราจะไปเตรียมอุปกรณ์
‎[นิโคลส์] เชษฐไปช่วยเคลลี่กับจิรศักดิ์
‎หาท่อส่งออกซิเจนเข้าไปเหรอ
‎ใช่
‎เขารับไม่ได้ที่แซมเสียชีวิต
‎ก็… เชษฐกับจ่าแซมรู้จักกันมานานหลายปีแล้ว
‎เขาอยากแก้ตัวน่ะ
‎[เสียงตบบ่า]
‎เปิดเครื่องได้เลยครับ
‎[เสียงเครื่องเดิน]
‎คอมเพรสเซอร์จะอัดอากาศลงไปในสายยาง
‎แล้วก็ผ่านกระบะตรงนี้ครับ
‎[เสียงฟู่]
‎เราจะเติมน้ำให้เต็มแทงก์เผื่อเจอจุดรั่ว
‎มีวิศวกรคอยดูฝั่งที่อากาศออก
‎[จิรศักดิ์] ถ้ามันเวิร์กอากาศจะวนมาที่เดิมครับ
‎แล้วถ้าเกิดมันรั่ว แล้วเราจะรู้ได้ไง
‎เราจะรู้ได้ไงว่ามันรั่ว
‎จะเกิดฟองอากาศตรงแถวข้อต่อค่ะ
‎ถ้ามันรั่วเดี๋ยวเราจะเห็นฟองอากาศตรงนี้ครับ
‎[เสียงน้ำพุ่ง]
‎[แฮรี่] เชื่อผมสิ
‎พวกเขาจะมีสติครบถ้วนใต้น้ำที่มืดมิด
‎เป็นเวลาหลายชั่วโมงแต่ควบคุมร่างกายไม่ได้
‎เป็นคุณจะอยากทรมานแบบนั้นเหรอ
‎ถ้าใช้สารละลายกล้ามเนื้อครับ
‎มันน่ากลัวแล้วก็อันตรายกับเด็กๆ มากเลยครับ
‎หรือไม่งั้นเราต้องกลับไปใช้มิดาโซแลมมั้ยคะ
‎- ไม่ก็โลราซีแพม
‎- มัน… [ถอนหายใจ]
‎ก็อย่างที่เคยอธิบายไปว่าผมไม่อยากใช้ทั้งคู่
‎มันคาดเดาไม่ได้เกินไป
‎เขาบอกว่าทั้งสองอย่างน่ะครับ
‎มันเดาไม่ได้เลยครับ
‎เคตามีนคือตัวเลือกที่ดีที่สุด
‎เชื่อถือได้ และไม่ทำให้อุณหภูมิร่างกายลด
‎ซึ่งแปลว่าระหว่างที่ดำน้ำความดันจะไม่ลดด้วย
‎เขาอยากให้ใช้เคตามีนครับ
‎เพราะว่าเคตามีนเนี่ยจะทำให้…
‎ไม่ทำให้ร่างกายอุณหภูมิลดลง
‎แล้วก็ความดันของร่างกายลดลงด้วยครับ
‎แต่มันออกฤทธิ์ได้ไม่นานนะคะ
‎คุณจะทำยังไง
‎ถ้าพวกเด็กๆ ตื่นขึ้นมาในขณะที่ดำน้ำ
‎แต่มันออกฤทธิ์ได้ไม่นาน
‎คุณจะทำยังไงถ้าพวกเขาตื่นระหว่างดำน้ำ
‎ให้นักดำน้ำเอาพวกเขาขึ้นมาแล้วฉีดยาอีกรอบ
‎[ผู้ว่า] จะปล่อยเด็กๆ ไว้ข้างใน
‎หรือพาเขาดำน้ำออกมา
‎บางทีเราต้องลองถามครอบครัวเขาดูนะ
‎ว่าเขาคิดยังไง
‎เราเป็นผู้นำนะ
‎แล้วนี่เป็นหน้าที่เราที่ต้องตัดสินใจ
‎คนพวกเนี้ย เขาไม่ใช่วิศวกร
‎เขาไม่ได้เป็นนักดำน้ำ
‎แล้วไหนอารมณ์กับสภาพจิตใจเขาอีกล่ะ
‎สมมตินะ ถ้าลูกสาวคุณติดอยู่ในถ้ำ
‎คุณจะยังมีสติพอที่จะรับมือกับมันมั้ย
‎ไม่รู้
‎แล้วถ้าเป็นพี่ พี่ไม่อยากมีส่วนร่วมตัดสินใจเหรอ
‎[เสียงฝนฟ้าคะนอง]
‎[เสียงเครื่องบินโฉบ]
‎คุณทำงานนี้มากี่ปีแล้ว
‎กองทัพอากาศเหรอ สิบปี
‎- เคยเห็นอะไรแบบนั้นมั้ย
‎- ไม่เคย
‎[แฮรี่] นี่เราได้หน้ากากมาแล้วใช่มั้ย
‎ในที่สุดพวกอเมริกันก็เสก
‎หน้ากากความดันบวกไซส์เล็กพิเศษมาได้สี่อัน
‎แล้วก็ส่งเครื่องบินไปรับมาจากไหนไม่รู้
‎ส่งเครื่องบินไปรับหน้ากากสี่อันเนี่ยนะ
‎เอาเถอะ ไม่ได้ใช้เงินภาษีของฉันก็แล้วไป
‎อ้อ พวกซีลหาเปลสนามได้แล้วด้วย
‎ตอนนี้กำลังเตรียมซ้อมแห้งในสระใกล้ๆ
‎ก็ต้องเรียกซ้อมเปียกสิ
‎ไม่ใช่ ไม่ได้พูดเรื่องเปียกหรือแห้ง…
‎นี่ แล้วตกลงคุยกันแล้วสรุปว่าไง
‎ไม่แปลกนะที่พวกเขาเครียดกัน
‎แต่ก็ยังอยากเข้ามากำกับทุกขั้นตอน
‎ทั้งยา ปริมาณที่ใช้ ทุกอย่างเลย
‎นายเป็นคนที่ต้องเข้าไปในถ้ำเพื่อช่วยเด็กๆ นะ
‎- ยังไงพวกเขาก็ต้องทำตามวิธีของนาย…
‎- เคร็ก ถ้าเกิดมีเด็กตายล่ะ
‎เพราะเรารู้ว่ามีแน่นอน
‎ฉันจะชี้แจงให้ตัวเองยังไง
‎ฉันฆ่าคนตายในต่างประเทศ นายสมรู้ร่วมคิด
‎เราติดคุกที่กรุงเทพฯ ทั้งคู่แน่ จริงเว้ย
‎ไม่อะ เดี๋ยวให้โตพาแหกคุกก็ได้
‎ผมโดนสั่งห้ามไม่ให้ฟังพวกคุณคุยกันครับ
‎ซึ่งก็ดีแล้ว คุณหัวไวนะ
‎ตกลงนี่เราจะไม่ช่วยเหรอ
‎ฉันขอไปดูเด็กๆ ด้วยตาตัวเองก่อน
‎[นิโคลส์] คุณก็อยากทำแบบนี้เหรอ
‎[เคร็ก] มันไม่ได้อยู่ที่ผม แฮรี่ว่าไงผมก็ว่างั้น
‎ถ้าพวกเขาจะเป็นคนไข้ของผม
‎ผมก็ต้องตรวจร่างกายพวกพวกเขาก่อนสิ
‎จะดีเหรอ ผมว่า
‎พวกคุณไปซ้อมในสระกับเราดีกว่า
‎แต่ซ้อมไปก็เท่านั้นนะ
‎ถ้าผมเข้าไปแล้วเห็นว่าพวกเขาไม่พร้อม
‎[ริค] คุณได้คิดถึงความรู้สึกตัวเอง
‎ตอนดำน้ำกลับออกมา
‎โดยที่รู้ว่าต้องทิ้งพวกเขาให้ตายในนั้นมั้ย
‎[ย่าพงษ์] เรามีทางเลือกเดียวเหรอคะ
‎ถ้าเป็นลูกหลานพวกคุณ
‎คุณจะยอมเสี่ยงพาพวกเขาดำน้ำออกมา
‎หรือจะปล่อยทิ้งไว้ในถ้ำนั่นแหละ
‎- มันก็เสี่ยงเหมือนกันทั้งสองทางนั่นแหละ
‎- แล้วถ้าเป็นท่านจะเลือกแบบไหนครับ
‎ดำน้ำออกมา
‎[แม่มาร์ค] เพราะอะไรคะ
‎สำหรับสถานการณ์ที่มันเสี่ยงมากขนาดนี้
‎สำหรับผมเนี่ยมันเหมือนให้เลือก
‎ระหว่างตายในทันที
‎กับค่อยๆ ตายอย่างช้าๆ
‎ผมเลือกจะทรมานน้อยที่สุด
‎ขอบคุณจริงๆ ค่ะ
‎ที่ท่านพูดออกมาตรงๆ
‎หนูเองก็คิดแบบเดียวกัน
‎[ผู้ว่า] ถ้าคุณพร้อมที่จะแสดงความยินยอม
‎ผมอยากให้เซ็นเอกสารเหล่านี้
‎เพื่ออนุญาตให้พวกเราทำงานได้
‎กรอกชื่อเด็ก
‎ชื่อผู้ปกครอง
‎เซ็นชื่อตรงนี้
‎ครอบครัวละหนึ่งชุด
‎[เสียงสะอื้นระงม]
‎[เสียงสะอื้นดังขึ้น]
‎พูดง่ายเนอะ
‎ทุกคนรู้มั้ยว่าเวลาลูกตายมันเป็นยังไง
‎ฉันว่าไม่มีใครเข้าใจหรอก
‎ยังไงฉันก็ไม่เซ็น
‎ถ้าเติ้ลยังอยู่ในนั้น
‎ลูกฉันอาจจะติดอยู่ในนั้น แต่ยังไงเขาก็ยังไม่ตาย
‎[เสียงฝนฟ้าคะนอง]
‎- [เสียงฝนตกหนัก]
‎- [ผู้ชาย] ถอยไปๆ
‎[พ่อบิว] ศักดิ์
‎มาเดินใจลอยอะไรคนเดียวเนี่ย
‎อยากให้เมียอยู่คนเดียวบ้างอะครับ
‎อะ ผมก็หลบเมียมาเหมือนกัน
‎มาๆ ขึ้นมานั่งก่อนเร็ว
‎[เพลง "รักต้องเปิด (แน่นอก)" ดังจากวิทยุ]
‎หึ
‎[เพลง "รักต้องเปิด (แน่นอก)"
‎ดังต่อเนื่อง]
‎- ไอ้… ไอ้เจ้าบิวมันชอบเพลงนี้นะ
‎- อืม เติ้ลก็ด้วยครับ
‎เวลาวิทยุเปิดเพลงนี้ทีไรเนี่ย
‎ผมชอบเปิดเสียงดังๆ แกล้งมันทุกที
‎คืนนั้นผมไปเที่ยวมา
‎ไอ้คืนก่อนที่เด็กจะติดถ้ำนั่นแหละ
‎ผมไปหาพวกเขาที่สนามบอล
‎ก็ไม่แน่ใจหรอกนะ
‎ว่าเด็กมันอยากจะเจอมั้ย เพราะว่า…
‎เด็กวัยนี้มันคงอายอะเนอะ
‎ถ้าเรื่องนี้จบลงเมื่อไหร่นะ
‎แล้วไอ้เจ้าบิวมันออกมาได้อย่างปลอดภัยเนี่ย
‎ผมสัญญาว่าผมจะเป็นพ่อที่ดีกว่านี้ให้ได้
‎ก่อนเติ้ลเกิด…
‎ผมเคยมีลูกสาวอีกคนหนึ่ง
‎แต่เขาเกิดมาแล้วป่วยหนักมาก
‎หมอช่วยไม่ไหว
‎ผมไม่เคยรู้เรื่องนี้มาก่อนเลย
‎เสียใจด้วยนะ
‎ตอนนั้น… [ถอนใจดัง]
‎เราไม่คิดเลยว่าจะทำใจได้
‎แต่พอมีเติ้ล
‎ผมกับแฟนก็เหมือนกลับมาเปิดใจได้อีกครั้ง
‎เคยคุยกันไว้ว่า…
‎เราจะไม่ยอมเสียลูกคนนี้ไปอีกแล้ว
‎แต่เรื่องแบบนี้มันเป็นอะไรที่ควบคุมไม่ได้
‎เชื่อสิ พวกเราก็พยายามทำกันอยู่เนอะ
‎ผมเข้าใจ
‎- ผมเข้าใจ
‎- อือ
‎แต่แฟนผมน่ะดิ
‎[เด็กชาย] เฮ้ย
‎เฮ้ย มึงโกงปะเนี่ย
‎สองรุมหนึ่งยังแพ้กูเลย พวกมึงอ่อนจัดว่ะ
‎- [เสียงโอดครวญ]
‎- เอาใหม่มั้ยล่ะ
‎- มาดิๆ มาๆ
‎- เอาใหม่ๆ
‎[เสียงไอไม่หยุด]
‎[เติ้ล] พี่เอกครับ ผมขอโทษจริงๆ พี่
‎บางครั้งผมอาจลืมไปว่าในนี้มันอันตราย
‎เพราะพี่ก็ดูแลพวกผมจนหายกลัว
‎บางทีพวกผมอาจจะลืมตัวบ้างครับ
‎พี่สิต้องขอโทษพวกเรา
‎พี่ไม่ได้โกรธพวกเราเลยนะ
‎พี่ไม่ได้โกรธพวกเราเลย
‎แต่พี่โกรธตัวเอง
‎[เสียงสั่น] และพี่ก็ขอโทษ
‎ขอโทษที่พาพวกเราเข้ามาในนี้
‎มาเจอเรื่องแบบนี้
‎พวกเราไม่ควร
‎จะต้องมาเจอเรื่องอะไรแบบนี้เลยนะ
‎พวกเรายังเด็ก
‎เราควรที่จะได้ออกไปเล่น
‎ออกไปมีความสุข ออกไปสนุก
‎ไม่ใช่มานั่งกังวลว่าพวกเราจะ…
‎[ไตตั้น] มันไม่ใช่ความผิดพี่เลยนะพี่เอก
‎พี่ไม่ได้เป็นคนชวนพวกผมเข้ามานะครับ
‎พวกผมเองต่างหากที่อยากเข้ามากันเอง
‎- [มิกซ์] ผมก็ไม่ได้อยากมา
‎- [หัวเราะคิก]
‎แต่พี่ก็ไม่ได้บังคับผมมาเหมือนกันนะพี่เอก
‎ถึงพี่จะไม่ได้บังคับพวกเรามา
‎แต่พี่เป็นคนพาพวกเรามาอยู่ดีปะ
‎ทั้งๆ ที่พี่เป็นโค้ช
‎พี่ควรจะปกป้องพวกเรา
‎แล้วถ้ามีใครในนี้เป็นอะไรขึ้นมา…
‎[เติ้ล] พี่ไม่ต้องมาปกป้องอะไรพวกผมหรอกครับ
‎เพราะพี่ได้สอนให้พวกผมดูแลตัวเองได้ครับ
‎[นิโคลส์] หนูชื่ออะไร
‎เขาถามว่าเราชื่ออะไรอะลูก
‎เอ่อ บุญนำ
‎"บุญนำ" แปลว่าโชคดี
‎เขาอยู่ทีมหมูป่าที่ต้องเข้าไปในถ้ำด้วยวันนั้น
‎แต่แม่โทรตามกลับบ้านก่อน
‎เอาละ อาจจะแปลกๆ หน่อย
‎แต่เดี๋ยวให้หนูทำมือแบบนี้นะ
‎[อรัญ] อะ เอามือไปไขว้ไว้ข้างหลัง
‎เอ่อ…
‎นี่จะช่วยเพื่อนผมได้ใช่มั้ย
‎ใช่ครับ
‎[ดนตรีระทึกใจ]
‎[เสียงก๊องแก๊ง]
‎[เสียงลมฟู่]
‎[เสียงดังจ๋อม]
‎[เสียงน้ำกระเพื่อม]
‎[ผู้ชาย] ระวังๆ ช่วยกันหน่อย
‎- ยาวไปๆ ช่วยกัน
‎- มาเลยๆๆ
‎ไปๆ
‎[เสียงหายใจใต้น้ำ]
‎[ริค] เราต้องมีทุ่นพยุงขา
‎ต้องเป็นของที่มีในถ้ำ
‎เราเอาอะไรเข้าไปไม่ได้แล้ว
‎ใช่
‎อันนี้ใช้ได้มั้ย
‎[เสียงน้ำไหล]
‎[เสียงหายใจดัง]
‎[เสียงหายใจใต้น้ำ]
‎[เสียงหายใจแรงขึ้น]
‎[เสียงหายใจแรงขึ้นและดิ้นรน]
‎[เสียงอู้อี้]
‎เสร็จแล้วใช่มั้ยพี่
‎[นิโคลส์] ไม่เป็นไรนะ เก่งมากเลย
‎แล้วแม่ผมล่ะ
‎ไม่ต้องตกใจ
‎แม่ผมไปไหน ผมอยากเจอแม่
‎[แฮรี่] หายใจเข้าลึกๆ
‎หายใจเข้าลึกๆ นะมาร์ค
‎และหายใจออก
‎- แล้วก็หายใจออก
‎- [มาร์คไอ]
‎โอเค อีกครั้งหนึ่ง
‎- [อดุลย์] อีกครั้งหนึ่ง
‎- [สูดหายใจลึก]
‎[ไอหนักขึ้น]
‎โอเค ขอบใจนะหนุ่มน้อย
‎ไม่ต้องตื่นเต้นนะ
‎ขอบใจนะอดุลย์
‎- [มาร์คไอ]
‎- [เสียงเด็กๆ หัวเราะ]
‎อาการเขาไม่ค่อยดีนะ
‎ออกไปต้องเข้าโรงพยาบาลด่วน
‎แต่โดยรวมแล้ว คุณดูแลเด็กๆ ได้ดีมากในสภาพนี้
‎ผมไม่ได้ทำอะไรมากเลย พวกเขาอึดน่ะครับ
‎[ไตตั้น] เฮ้ย พี่อดุลย์
‎ลองถามเขาดิ๊ว่าเขาเลี้ยงจิงโจ้มั้ย
‎คุณเลี้ยงจิงโจ้รึเปล่า จิงโจ้น่ะครับ
‎เป็นสัตว์ที่มีทุกบ้าน
‎เฮ้ย ที่นู่นเขาเลี้ยงกันทุกคนเลยเว้ย
‎- [เด็กๆ ฮือฮา]
‎- แจ๋วว่ะ ทุกคนเลยเหรอ
‎จริงเหรอครับ
‎- [เคร็กหัวเราะขำ]
‎- [อดุลย์หัวเราะ]
‎คุณกะจะพาพวกเขาออกไปเมื่อไหร่
‎- พวกเขายังตัดสินใจไม่ได้เลย
‎- ผมรู้ว่าข้างนอกก็พยายามเต็มที่
‎แต่ยิ่งตัดสินใจได้เร็วเท่าไหร่ก็ยิ่งดี
‎เด็กพวกนี้ทรหดมาก
‎มากกว่าผู้ใหญ่หลายคนที่ผมรู้จักอีก
‎แต่ความเครียดจากการไม่รู้นี่แหละ
‎ที่สุดท้ายจะทำให้ทุกคนท้อ
‎- [เสียงเด็กๆ เฮฮา]
‎- [เติ้ล] คอยดูนะ ถ้ากูออกไปได้
‎- กูจะขอแม่กูเลี้ยงลูกจิงโจ้
‎- [เสียงเด็กๆ เฮฮา]
‎- [มิกซ์] กูก็จะเลี้ยง
‎- อะไรนะ
‎หนูพยายามที่จะอดทนผ่านมันไปให้ได้
‎แต่มันก็ทำใจไม่ได้จริงๆ ค่ะ
‎แม่อายุยืนกว่าลูกสองคน มันเป็นไปได้ยังไง
‎[เสียงฝนตกหนัก]
‎มันเจ็บ…
‎มันเจ็บเกินทนจริงๆ ค่ะ
‎หนูพยายามจะหาที่ยึดเหนี่ยว แต่ก็ไม่มีเลย
‎นี่แหละหนอ…
‎[เสียงร้องไห้หนักขึ้น]
‎[หลวงลุง] โยมรู้จักเรื่อง
‎พระนางกีสาโคตมีเถรีมั้ย
‎[เสียงฝนตกหนักมาก]
‎[พิม] มันจะแย่แค่ไหนนุ่น
‎[นุ่น] พี่นี่ก็ถามหนูจังเลย หนูกำลังดูอยู่ค่ะ
‎หนักแน่ๆ
‎เกือบ 40 มิลแล้วพี่ และยังสูงขึ้นเรื่อยๆ เลยค่ะ
‎เราต้องรีบโทรแจ้งแล้วพี่
‎- [เสียงตู๊ดๆ ต่อเนื่อง]
‎- อ้าว เจ๊งอีก
‎[พิม] พูดจริงปะเนี่ย
‎น้องมีดวงอะไรกับดาวเทียมรึเปล่า
‎มันถึงได้เจ๊งตลอดเลย
‎[เสียงฟ้าร้องหนัก]
‎ไปเลย
‎[เสียงตู๊ดๆ เป็นระยะ]
‎[เกียรติศักดิ์] นี่ผมเข้าใจถูกต้องใช่มั้ย
‎ว่าไอ้สายยางนั้นเนี่ย
‎มันไม่มีรูรั่วแล้วอากาศไหลผ่านได้
‎ก็ทดลองจนสำเร็จแล้วนี่ พวกคุณทำได้
‎ใช่ค่ะ แต่นี่เป็นการทดสอบ
‎มันได้ผลทุกครั้งที่เราทดลองข้างนอก
‎แต่สองครั้งที่ลองใช้ในโถงหนึ่ง
‎น้ำรั่วทั้งสองหนเลย
‎กระแสน้ำเชี่ยวจนทำให้สายเสื่อมและขาดค่ะ
‎มันแค่เป็นการทดลองครับ
‎ทุกครั้งที่เราลองบนบกมันก็ทำได้
‎แต่พอเอาลงน้ำทีไรมันก็รั่วทุกทีเลยครับ
‎ความแรงของน้ำมันทำให้สายพัง
‎แล้วแก้ไขได้มั้ย แก้ไขไม่ได้
‎ได้ครับ แต่มันต้องใช้เวลา
‎แล้วก็ต้องทำการทดสอบเพิ่มครับ
‎เราต้องมั่นใจก่อนว่า
‎พอถึงคราวที่ฝนตกและน้ำไหล่บ่าหนักกว่านี้
‎ระบบของเราจะต้านทานไหว
‎ถ้าฝนกับน้ำมาเมื่อไหร่
‎เราต้องมั่นใจว่าระบบจะทนได้ครับ
‎แล้วคุณคิดว่าไงเชษฐ
‎คุณน่ะเป็นคนเดียวเลยนะ
‎ที่เคยดำน้ำเข้าไปในนั้นเนี่ย
‎แล้วคุณมีความเห็นว่าไง
‎เกี่ยวกับข้อสรุปของพวกเขาเนี่ย
‎ที่ว่าจะขอเวลาที่จะทดสอบเพิ่ม
‎ใช่ครับ ผมว่าเราต้องการเวลาเพิ่ม
‎และผมว่ามันจะได้ผลแน่ๆ
‎โอเค
‎[เสียงดังปึ้ก]
‎[ผู้ว่า] ผมทำอะไรไม่ได้
‎ถ้าผู้ปกครองเซ็นกันไม่หมดทุกคน
‎จะให้เสี่ยงพาเด็กบางคนออกมา
‎แล้วทิ้งที่เหลือไว้ข้างในไม่ได้
‎ทุกคนต้องเซ็นยินยอมทั้งหมด
‎หรือไม่ก็ไม่ต้องเซ็นกันทั้งหมดนี่แหละ
‎มันไม่ใช่ง่ายๆ นะครับ
‎บางคนก็ยังไม่ได้พร้อมจะตัดสินใจจริงๆ
‎เอ๋ ไปไหนมา เป็นห่วงมากเลยเนี่ย
‎ฉันไปวัดมา
‎- พี่ พี่จำเรื่องกีสาโคตมีได้มั้ย
‎- กีสา…
‎หลวงลุงท่านแปลกใจอะ
‎ว่าทำไมฉันไม่เคยได้ยินเรื่องนี้มาก่อน
‎ลูกนางตาย
‎นางกีสาก็เศร้ามาก
‎บางคนก็คิดว่านางเสียใจจนกลายเป็นบ้า
‎จนนางไปเจอกับพระพุทธเจ้า
‎ท่านก็บอกให้นางไปขอเมล็ดผักกาด
‎จากบ้านไหนก็ได้ที่ไม่เคยมีใครตาย
‎ถ้าหามาได้หนึ่งเมล็ด ท่านจะชุบชีวิตลูกนางให้
‎นางก็เดินไปขอทีละหลังๆ
‎บ้านแล้วบ้านเล่า
‎แต่ทุกหลังก็มีคนที่รักตายจากไปหมดแล้ว
‎ไม่ว่าจะเป็น
‎ลูกชาย
‎พ่อ
‎ลุง
‎ป้า
‎ลูกสาว
‎[ย่าพงษ์] แล้วนางก็คิดได้ว่า…
‎ไม่มีบ้านไหนหรอกที่ไม่มีคนตาย
‎นางก็เลยกลับไปหาพระสัมมาสัมพุทธเจ้า
‎อย่างนอบน้อมและรู้แจ้งขึ้น
‎พอนางได้เล่าเรื่องลูกให้คนอื่นฟัง
‎ความเจ็บปวดก็บรรเทาลงเพราะได้ระบาย
‎ฉันเคยเสียลูกไปแล้ว
‎ถ้านี่เป็นสิ่งที่ต้องทำ
‎เพื่อช่วยรักษาชีวิตลูกคนอื่นๆ ฉันก็ยินดี
‎ฉันเข้าใจแล้ว
‎ว่าเราไม่ได้อยู่ตัวคนเดียว
‎นายคะ
‎- เดี๋ยวพอเข้าไปในเต็นท์ทุกคนต้องถามแน่
‎- แน่นอนอยู่แล้ว
‎ฉันรู้ว่านายอยากช่วย ตามประสาพ่อพระน่ะแหละ
‎เงียบๆ ไปเลย
‎ฉันถึงได้มาอยู่ตรงนี้ไง มายุให้นายทำสิ่งที่ไม่ควร
‎ถ้านายตัดสินใจทำ
‎แล้วมีเด็กสักคน หรือนักดำน้ำตาย…
‎เคสแอ็กเนสมันโหดนะที่เราเสียเพื่อนไป แต่…
‎เขาเป็นผู้ใหญ่ ไม่ใช่เด็กที่นายวางยา
‎ถ้านายทนรู้สึกผิดไปตลอดชีวิตไม่ได้ ก็อย่ารับปาก
‎ไม่มีใครว่านายหรอก
‎[ผู้ว่า] ผู้ปกครองเซ็นยอมรับหมดแล้ว
‎ฝั่งคุณได้ของมาครบรึยัง
‎- ขาดอยู่อย่างเดียวครับ
‎- [จอห์น] ซึ่งสำคัญซะด้วย
‎อย่าเพิ่งคิดถึงหมอแฮริสก็ได้ คุณคิดว่ายังไง
‎ถ้าเขาไม่เอาด้วย
‎เราก็ไม่มีทางช่วยเด็กๆ ออกมาได้
‎อย่างตอนที่บุญนำดิ้นสะบัดในสระ
‎- พวกเขาจะแพนิกจนตัวเองและนักดำน้ำตาย
‎- ใช่ครับ
‎ผู้ว่าคะ
‎พายุกำลังจะเข้าค่ะ
‎ลูกใหญ่สุดที่เห็นมาเลย น้ำมหาศาลมาก
‎ไม่น่าจะมีอะไรต้านไหวแน่ๆ ค่ะ
‎- [เสียงพิมพ์]
‎- ช่วงเวลานี้ของวันพรุ่งนี้
‎เราน่าจะอยู่กลางพายุเลยค่ะ
‎อีก 48 ชั่วโมง ปั๊มน้ำเอาไม่อยู่แล้วแน่ๆ
‎[นายพล] พายุลูกใหม่กำลังจะมา
‎และเครื่องสูบน้ำเอาไม่อยู่แน่
‎ถ้าเครื่องสูบน้ำเอาไม่อยู่
‎นักดำน้ำก็ลงไม่ได้ ไม่ว่าจะมีหรือไม่มีแฮรี่ก็ตาม
‎เรามีทางเลือกอื่นๆ อีกมั้ย
‎ไม่มีแล้วครับ
‎ถ้าจะให้ผมทำ
‎ผมต้องควบคุมการดูแลคนไข้เอง
‎- ทุกคนต้องอนุมัติ
‎- โอเค เราอนุมัติ
‎โอเค
‎ผมเอาด้วย
‎ตัดสินใจนานชะมัด
‎[เกียรติศักดิ์] งานในส่วนทีมผมเนี่ย
‎คืบหน้าไปพอสมควรครับ
‎[รัฐมนตรี] มีอะไรกันเหรอ
‎ผมชื่นชมในความพยายามของทีมคุณจริงๆ นะ
‎แต่ที่คุยกับเกียรติศักดิ์เนี่ย ผมเห็นด้วยนะว่า
‎ถ้าจะปฏิบัติภารกิจนี้ให้สำเร็จจริงๆ เนี่ย
‎ช้าแต่ชัวร์ดีที่สุด
‎ด้วยความเคารพครับท่าน
‎วิธีนั้นเป็นไปไม่ได้แล้วครับ
‎เราไม่มีเวลาที่จะวางท่อออกซิเจน
‎เข้าไปไกลขนาดนั้นแล้วครับ
‎อ้าว ทำไมอะ มีอะไรอีก
‎และถ้าเราไม่เริ่มแผน
‎ที่จะเอาเด็กออกมาภายในเช้านี้
‎เราจะไม่มีโอกาสเข้าถึงตัวเด็กได้อีกแล้ว
‎นุ่น
‎นี่คือนุ่น
‎และหัวหน้าของเธอจากกรมอุตุฯ ครับ
‎พายุแบบเดียวกับที่ทำให้เด็กๆ เข้าไปติดอยู่ในถ้ำ
‎กำลังมุ่งหน้ามาจากมหาสมุทรอินเดียค่ะ
‎ลูกใหญ่กว่าเดิม
‎และกำลังสะสมก็แรงขึ้นเรื่อยๆ ด้วยค่ะ
‎มันไม่ได้แค่จะทำให้พวกเด็กๆ
‎กับหน่วยซีลติดอยู่ข้างในนะคะ
‎แต่อาจจะทำให้จมน้ำกันหมดได้เลย
‎เราจะไม่มีทางรู้เลยค่ะว่าในนั้นจะเป็นยังไงบ้าง
‎- จนกว่าน้ำจะลดในอีกหลายเดือนข้างหน้าค่ะ
‎- เดี๋ยว
‎อะไรที่ทำให้หนูมั่นใจว่ามันจะมีอย่างนี้
‎ท่านรัฐมนตรีครับ
‎กรมอุตุฯ คาดการณ์ล่วงหน้า
‎ไปก่อตั้งสถานีชั่วคราวบนดอยผาหมี
‎เราแน่ใจครับ
‎[ผู้ว่า] ผมเข้าใจว่าท่านอยากมั่นใจ
‎ว่าทุกอย่างจะปลอดภัยที่สุด
‎จริงๆ ผมแอบหวังมาตลอด
‎ว่าสุดท้ายจะได้ใช้แผนของพี่
‎ผมไม่ได้อยากเสี่ยงที่จะเห็น
‎เด็กต้องมาทรมานเหมือนจ่าแซมเลย
‎ซึ่งถ้าเป็นแบบนั้นจริง…
‎ผมคงรับความรู้สึกนี้ไม่ไหวเหมือนกัน
‎แต่ว่าตอนนี้สถานการณ์มันเปลี่ยนไปแล้วครับท่าน
‎เรากำลังสู้กับอะไรที่มันยิ่งใหญ่กว่าเรา
‎ถ้าเราไม่ปรับตัว…
‎พังครับ
‎ข้อเสนอว่าไงบ้าง
‎[ผู้ว่า] ผู้พันครับ เชิญครับ
‎[นิโคลส์] เรามีปัญหาซับซ้อนหลายเรื่อง
‎แต่เราแยกย่อยออกมาให้จัดการได้ง่ายขึ้นแล้ว
‎- คุณจะใช้ยาอะไร
‎- [แฮรี่] เราจะใช้เคตามินระงับประสาทครับ
‎ผมจะดำเนินการฉีดด้วยตัวเอง
‎เมื่อเด็กและนักดำน้ำ
‎ผ่านแอ่งน้ำแรกเข้าสู่โถงแปด
‎เคร็ก เพื่อนร่วมงานผมจะรอ
‎ช่วยดูเรื่องการหายใจของเด็กๆ
‎ถ้าทุกอย่างเรียบร้อย เราก็จะไปที่เด็กคนต่อไป
‎คุณคาดการณ์เปอร์เซ็นต์ความสำเร็จไว้แค่ไหน
‎เอ่อ…
‎ท่านรัฐมนตรีครับ…
‎เรารับรองความสำเร็จ
‎ไม่ได้ร้อยเปอร์เซ็นต์หรอกครับ
‎เราต้องปล่อยวางความเศร้าโศก
‎และความต้องการให้ภารกิจสำเร็จลุล่วง
‎ตอนนี้ทุกคนก็โศกเศร้า
‎และยังฝังใจกับการจากไปของจ่าแซมอยู่
‎แต่เราต้องยอมเสี่ยงอีกครั้งครับ
‎[ริค] เจ็ดสิบห้าเปอร์เซ็นต์ครับ
‎ห้าสิบเปอร์เซ็นต์ครับ
‎สามสิบเปอร์เซ็นต์ครับ
‎เราจะเสียเด็กไปสองในสาม
‎และคนที่ไม่รอดน่าจะเป็นเด็กเล็ก
‎แต่ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย
‎- โอกาสที่เด็กๆ จะ…
‎- [เกียรติศักดิ์] ไม่รอด 100 เปอร์เซ็นต์
‎ผมเห็นด้วยก่อนเลยก็ได้
‎อย่างน้อยที่สุด
‎พ่อแม่ก็ควรมีสิทธิ์ที่ได้เอาศพลูกออกมาฝัง
‎ไม่ใช่ปล่อยให้เด็กๆ จมน้ำตายอยู่ในถ้ำ
‎ยังไงเราก็ควรจะต้องทำตามวิธีนี้แหละครับ
‎[ถอนหายใจ]
‎ท่านครับ
‎หกวันก่อน
‎ผมขอให้ทีมเราเชื่อมั่นในตัวเด็กๆ พวกนี้
‎ผมขอให้ทุกคนเชื่อ
‎ทั้งๆ ที่พวกเด็กๆ หายไป
‎โดยที่ไม่ได้กินข้าวกินน้ำมาแล้วเป็นสิบวัน
‎ท่านทราบมั้ยครับ
‎ว่าตอนนั้นน่ะมีคนเยอะขนาดไหนที่เชื่อไปแล้วว่า
‎ยังไงเด็กๆ พวกนี้ก็ไม่รอดแน่ๆ
‎แต่พวกเขาก็ยังรอดออกมาได้
‎และคราวนี้ก็ต้องได้ด้วยเช่นกัน
‎สมาชิกครอบครัวของทุกคน
‎ได้เซ็นหนังสืออนุญาตให้ดำน้ำได้แล้ว
‎โดยที่รู้ถึงความเสี่ยงที่จะเกิดขึ้นแล้วด้วย
‎แต่พวกเขาก็ยังกล้าไว้ใจในพวกเรา
‎พวกเรายังไม่กล้า
‎ที่เชื่อมั่นในตัวเราเองกันอีกเหรอครับ
‎คุณ คุณ
‎คุณ คุณ และคุณ ช่วยมากับผมหน่อย
‎[เสียงฝีเท้าเดินจากไป]
‎[เสียงปลดล็อก]
‎[เสียงสัญญาณมือถือ]
‎ท่านครับ ช่วยฟังข้อเสนอนี้หน่อยครับ
‎ครับ
‎ช่วยพูดเหมือนที่คุณพูดเมื่อกี้อีกรอบนึง
‎ผม พ.อ.ต. เจมส์ นิโคลส์
‎จากกองทัพอากาศสหรัฐ
‎ผู้บังคับบัญชาของผมคือ น.ต. ชาร์ล เฮนเซ่น
‎ผู้ว่าณรงค์ศักดิ์ พล.ร.ต. อาภากร
‎และ ดร.ริชาร์ด แฮริสก็อยู่กับผม
‎ภารกิจมีดังนี้ครับ
‎เรามีปัญหาซับซ้อนหลายเรื่อง
‎แต่เราแยกย่อยออกมาให้จัดการได้ง่ายขึ้นแล้ว
‎[เสียงพูดคุย]
‎เราได้ไฟเขียวแล้ว
‎ปฏิบัติการช่วยเหลือทีมหมูป่า
‎เริ่มได้เลย
‎[ดนตรีระทึก]
‎คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ