‎(ซีรีส์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจ
‎จากเหตุการณ์จริง)
‎(ตัวละครบางตัว ชื่อ
‎เหตุการณ์ สถานที่ และบทพูด)
‎(จึงมีการปรับเพื่ออรรถรสในการรับชม)
‎[ข่าวฟินแลนด์] ข่าวด่วนครับแฟนบอล...
‎[อดุลย์] สวัสดีครับ
‎(ภารกิจช่วยชีวิต)
‎[ข่าวภาษาอังกฤษ] คลิปทีมหมูป่า
‎จากกล้องโกโปรมียอดวิวหลายล้านวิวจากทั่วโลก
‎[ข่าวจีน] ทีมหมูป่ายังมีชีวิตอยู่
‎[ข่าวโปแลนด์] เจ้าหน้าที่
‎ยังไม่แจ้งเรื่องปฏิบัติการช่วยเหลือ
‎แต่น่าจะมีทีมค้นหาขนาดใหญ่…
‎[ข่าวเยอรมนี] กองทัพเรือไทยส่งหน่วยซีล
‎นำอาหาร ผ้าห่ม และไฟฉายไปให้เด็กๆ
‎[เสียงโลกใต้น้ำ]
‎[ข่าวบราซิล] ผู้สื่อข่าวจากทุกมุมโลก
‎มารวมตัวกันทางภาคเหนือของไทยในชั่วข้ามคืน
‎หลังจากคลิปของเด็กๆ กลายเป็นไวรัล
‎[ข่าวสเปน] อาสาสมัครหลั่งไหลมาจากทั่วโลก
‎อาทินักดับเพลงจากเชค วิศวกรจากสิงคโปร์
‎นักดำน้ำจากอังกฤษ และจากทั่วประเทศไทย
‎[ข่าวภาษาอังกฤษ]
‎กองทัพสหรัฐส่งกองกำลังพิเศษ
‎ลงพื้นที่ร่วมปฏิบัติการช่วยเหลือทีมภาคพื้นดิน
‎ในขณะที่ชาวอเมริกัน
‎เฝ้าดูปฏิบัติการครั้งนี้พร้อมคนทั่วโลก
‎[ข่าวไทย] ในขณะนี้ที่โค้ชและเด็กๆ
‎ได้รับการดูแลอยู่ข้างใน
‎แต่คำถามที่สำคัญที่ตามมาคือ…
‎แคมป์ช่วยเหลือที่ถ้ำหลวง
‎ได้กลายเป็นศูนย์กลางของหลากหลายภาษา
‎และวัฒนธรรมอย่างรวดเร็วค่ะ
‎ในใจของทุกคนต่างเต็มไปด้วย
‎ความร้อนใจในคำถามเดียวกัน
‎เราจะช่วยชีวิตเด็กๆ ออกมาได้มั้ย
‎และใครจะเป็นคนช่วย
‎(ถ้ำหลวง: ภารกิจแห่งความหวัง)
‎[ผู้ว่า] ที่แน่ๆ เด็กๆ เดินออกมา
‎ตามทางที่พวกเขาเข้าไปไม่ได้แล้ว
‎พวกเราก็กำลังหาทางเข้าทางอื่นกันอยู่
‎พวกอเมริกันก็กำลังส่งคน
‎เข้ามาช่วยกันอย่างเต็มที่แล้วด้วย
‎คือเรารู้แล้วว่าเด็กๆ อยู่ตรงไหน
‎แต่การที่จะเอาเด็กๆ ออกมาก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
‎ต้องใช้เวลานิดหนึ่ง เพราะว่าในถ้ำนั้นน่ะ
‎- มันค่อนข้างจะโหดทีเดียว
‎- [แม่ไตตั้น] ไตตั้นต้องกลัวมากๆ แน่ๆ เลย
‎แล้วเด็กๆ ดูผอมลงไปเยอะมาก
‎พวกเราแทบจะจำลูกตัวเองไม่ได้เลยค่ะ
‎ใช่ครับ
‎- ท่านคะ
‎- [ผู้ว่า] อ้าว น้อย
‎- เด็กๆ รู้มั้ยคะว่าพวกเรารอเขาอยู่ที่นี่
‎- รู้
‎เราบอกเขาแล้วว่า
‎ตั้งแต่พวกเขาเข้าไปติดในนั้น
‎พวกเราตามหาตลอด
‎เราจะไม่ยอมให้ดอม
‎หรือเด็กคนอื่นๆ เป็นอะไรเป็นอันขาด
‎ขอบคุณนะคะท่าน
‎- ขอบคุณค่ะ
‎- ขอบคุณที่ช่วยพวกเรานะคะ
‎[ผู้ว่า] ตอนนี้เรากำลังหาทางอื่นๆ
‎เพื่อเข้าไปในถ้ำอยู่ คงต้องใช้เวลาอีกสักนิด
‎เพราะงั้นผมว่าเรากลับบ้านกันก่อนดีมั้ย
‎ถ้าอยู่ที่นี่ก็ทำอะไรไม่ได้นะ
‎เด็กๆ คงไม่ว่าอะไรน่ะ
‎ผมเพิ่งได้รับรายงานว่า
‎พวกทหารอเมริกันกำลังมุ่งหน้าขึ้นมาแล้วครับ
‎อืม ดีมาก
‎และตอนนี้เรากำลังรวบรวมกำลังคน
‎เพื่อขึ้นไปช่วยหาปล่องทางเข้าบนภูเขาครับ
‎ดีเลย
‎ให้หนูช่วยดีมั้ยคะพี่
‎หนูรู้จักดอยแถวนี้ดีนะคะ
‎โทษนะหนู นี่มันเป็นภารกิจของทหารแล้ว
‎นี่คุณมารายงานเรื่องอะไรนะ
‎เรายังไม่ได้จัดการเรื่องกระดาษทิชชู่เลยค่ะท่าน
‎ยังไงนะพิม
‎นี่เรามีกองทัพอากาศ
‎บินส่งอุปกรณ์ทุกวัน ทั้งวันทั้งคืนเนี่ย
‎ทำไมเรื่องกระดาษทิชชู่มันต้องเป็นปัญหาอีกฮะ
‎คือพวกทหารอากาศ
‎เขาช่วยเราจัดหาเต็นท์ โต๊ะ แล้วก็เก้าอี้ค่ะ
‎แต่พวกฝรั่งที่มาช่วยเรา
‎เขาใช้กระดาษชำระกันเปลืองมากเลยนะคะท่าน
‎ท่านคะ เรื่องโทรไปประสานกับกรมอุตุฯ
‎เพื่อขอรายงานสภาพอากาศ
‎หรือว่าจัดการเรื่องกระดาษชำระ
‎ใครทำก็ได้ค่ะท่าน
‎หนูอยากจะมีส่วนร่วมในภารกิจมากกว่านี้ค่ะ
‎หนูเป็นเจ้าหน้าที่ป่าไม้มาหลายปีแล้วนะคะ
‎ผมว่าเจ้าหน้าที่ป่าไม้ไม่น่าจะเหมาะ…
‎- [ผู้ชาย] ถอยๆ ถอยไปๆ ทหารมา
‎- [เสียงคนโหวกเหวก]
‎[ผู้ว่า] ในฐานะตัวแทนทีมหมูป่า
‎และครอบครัวของพวกเขา
‎ขอบคุณมากเลยนะครับที่อุตส่าห์มาช่วยกันถึงนี่
‎เรามาช่วยครับผู้ว่า ทีมของผมพร้อมมาก
‎ผมต้องไปแจ้งสถานทูต
‎เดี๋ยวรองผู้บัญชาการ
‎น.ท.โคลจะเป็นคนแจ้งว่าเราทำอะไรได้บ้าง
‎[ทหาร] ท่านครับ
‎ตอนนี้ในถ้ำเกิดเรื่องครับ
‎ขอตัวนะครับ
‎ให้คนของคุณเตรียมตัวได้เลย เดี๋ยวผมมา
‎ปะ
‎ให้คำแนะนำและช่วยเหลือ
‎[ผู้หญิง] ไม่ๆ คุณขุดตรงนี้ไม่ได้
‎[ผู้ชาย] ผมได้รับคำสั่งให้มาขุดที่นี่
‎[ผู้หญิง] ไม่ ห้าม…
‎เจาะตรงนี้
‎[ทหาร] คุณไม่มีบัตร
‎คุณเข้ามาในนี้ไม่ได้ คุณไม่มีบัตร
‎ไฟลนก้นแล้วค่ะ
‎สวัสดีค่ะผู้ว่า
‎ขอโทษค่ะ
‎พูด… พูดไทยไม่…
‎คุณเป็นใคร
‎เคลลี่ สุวรรณรัตน์ค่ะ
‎คนอเมริกันเหรอ
‎คนนี้ไม่ได้อยู่ทีมเราครับ
‎[ผู้ว่า] คุณเป็นใคร
‎ฉันเป็นนักวิศวกรชลศาสตร์ค่ะ
‎ฉันทำปริญญาเอกกับ
‎รัฐมนตรีกระทรวงเกษตรและทรัพยากรธรรมชาติ
‎เพื่อช่วยชาวไร่ช่วงหน้าแล้ง
‎ท่านคิดว่าฉันน่าจะช่วยได้
‎- ฉันตรวจระดับน้ำในถ้ำแล้ว ผู้ว่าคะ…
‎- เดี๋ยวก่อนๆ
‎คุณเข้ามาในถ้ำได้ยังไง
‎เดินเข้ามาค่ะ
‎เราจะเพิ่มมาตรการ
‎รักษาความปลอดภัยในถ้ำนะครับ
‎[เคลลี่] ผู้ว่าคะ
‎- น้ำขึ้นแล้วนะคะ
‎- เรารู้ครับว่าน้ำขึ้นแล้ว
‎คุณไม่เข้าใจ
‎ถ้าแดดไม่ได้ออกตลอดเวลา
‎จนทำให้เขาลูกนี้น้ำแห้งไปหลายอาทิตย์
‎อีกสี่ชั่วโมงข้างหน้าเราจะเข้าไปในถ้ำไม่ได้เลย
‎แล้วเด็กๆ ก็จะถูกขังอยู่ข้างใน
‎ต่อให้นักดำน้ำในถ้ำ
‎ที่เก่งที่สุดในโลกก็เข้าไปไม่ได้
‎[ผู้ว่า] พาผมไปดูหน่อย
‎[นายพล] คุณแน่ใจได้ยังไง
‎[พิม] นี่ฝนลดลงแล้วนะคะ
‎- น้ำจะขึ้นตอนนี้ได้ยังไง
‎- ไม่ใช่อยู่ๆ ก็ขึ้นค่ะ
‎แต่เป็นมวลน้ำที่สะสมมาตั้งแต่ฝนเริ่มตก
‎ฉันคำนวณมาตั้งแต่เช้า
‎อัตราการไหลของน้ำในถ้ำ
‎กับอัตราของน้ำฝนด้านนอก
‎กอปรกับภูเขาทางทิศเหนือเป็นหินเนื้อแข็ง
‎น้ำจึงไหลเทไปทางทิศใต้
‎ฝั่งนี้…
‎ซึ่งเป็นหินปูนที่เหมือนฟองน้ำก้อนมหึมา
‎พอฟองน้ำเปียกชุ่ม น้ำก็จะทะลักออกมา
‎อย่างที่เกิดขึ้นอยู่ตอนนี้
‎นี่คือพีเอ็นอาร์
‎- มันแปลว่าอะไรคะ
‎- [หมอภาคย์] "พอยต์ออฟโนรีเทิร์น"
‎หมายถึงจุดผิดพลาด
‎ที่เราจะไม่สามารถกลับมาแก้ไขอะไรได้อีกครับ
‎[เคลลี่] ผู้ว่าคะ
‎ถ้าน้ำขึ้นเลยเส้นสีส้มเมื่อไหร่
‎มันจะปิดทางเข้าด้านใน
‎แอ่งน้ำที่อยู่สูงกว่าทางแยก
‎โถงต่างๆ จะโดนน้ำท่วม
‎ไม่เหลือที่ให้นักดำน้ำขึ้นมาพักหายใจเลย
‎- อันตรายเกินไปทั้งขาเข้าและขาออก
‎- [โคล] ปกติแล้ว
‎จะเข้าถ้ำได้อีกเมื่อไหร่ครับ
‎ตุลาคม
‎[โคล] อีกสามเดือนเลยเหรอ
‎[ผู้ว่า] อีกสี่ชั่วโมง
‎เราจะเข้าไปข้างในไม่ได้จนถึงตุลาเหรอ
‎คุณแน่ใจนะ
‎เรียกทุกคนมาที่เต็นท์บัญชาการ
‎เดี๋ยวนี้เลย
‎นี่ครับโค้ช เอาเลยครับ
‎โค้ชน่าจะหิวมาก
‎เอาเลย
‎ขอบคุณครับพี่
‎เดี๋ยว… โค้ชทำดีมากเลยครับ
‎เดี๋ยวหลังจากนี้ เดี๋ยวให้ผมจัดการเอง โอเค้
‎หลังจากนี้นะ
‎ไอ้เนี่ยจะกลายเป็นของโปรดผมเลย
‎พี่ครับ มันเรียกว่าอะไรนะพี่
‎อ๋อ เรียกว่าไอ้นี่… เอเนอร์จี้เจล
‎[บิว] พี่ ผมไม่อยากเรื่องมากนะ
‎แต่ถ้าพี่เข้ามาอีกอะ
‎พี่ช่วยเอาพวกโจ๊กหมู
‎น้ำพริกอ่องอะไรเงี้ย เข้ามาด้วยดิ
‎- [เสียงโหวกเหวก]
‎- [เติ้ล] เอาแบบอร่อยนะพี่
‎[ไตตั้น] พี่ เอาไก่ทอดๆ
‎- ส้มตำ เอาส้มตำ
‎- เบาหน่อยๆ
‎- ส้มตำ หมูปิ้ง
‎- เบาหน่อย
‎ขนุนเน่าๆ ผมก็เอานะพี่
‎- ไม่จริงอะ
‎- [ดอม] ผมกินได้จริงๆ ผมหิวอะ
‎[ร้องเพลง] จะไปในทันใด
‎[ร้องเพลง] จะไปยืนเคียงข้างเธอ
‎ไปอยู่ดูแลเป็นเพื่อนเธอ
‎[ร้องเพลง] ให้เธอหมดความกังวลใจ
‎- โอ๊ย ไม่ต้องร้อง
‎- [พงษ์] ดอม มึงจะร้องไปถึงไหนวะ
‎โคตรโบราณเลยว่ะ
‎ก็กวนตีนมึงไงไอ้พงษ์
‎เพลงมันติดอยู่ในหัวอะ
‎[หน่วยซีล] เวลาเพลงที่มันหลอนอยู่ในหัวเนี่ย
‎มันมีวิธีแก้นะรู้มั้ย
‎ถ้าผมรู้ ผมยังจะร้องอยู่มั้ยล่ะพี่
‎[ร้องเพลง] ขอเพียงแต่เขียนมา
‎[ร้องเพลง] ขอเพียงส่งเสียงมา
‎- [เสียงเด็กๆ โวยวาย] พอแล้ว
‎- [ร้องเพลง] จะไปหา…
‎ร้องไงต่อวะ จำเนื้อไม่ได้
‎[หน่วยซีล] และทางเดียว
‎ที่จะไล่เพลงที่หลอนอยู่ในหัวได้
‎คือต้องร้องเพลงอื่น
‎- เรียกพี่ว่า "ใบเตย" นะเด็กๆ
‎- [เสียงเด็กๆ หัวเราะ]
‎[เด็กๆ หัวเราะเฮฮา]
‎[ร้องเพลง] ขอดูเธอหน่อย ฉันเองก็เปิดละ
‎[ร้องเพลง] ใจเธอยังไม่เปิด โอะ โอ๊ะ โอ…
‎[นายพล] ภายในสี่ชั่วโมงนี้
‎เราต้องรีบขนอาหารเข้าไปเยอะๆ
‎หวังว่ามันจะช่วยยื้อเวลา
‎ให้เราหาทางเข้าทางอื่นได้
‎ไม่ใช่แค่อาหาร เราก็เห็นคลิปกันแล้ว
‎เด็กๆ บางคนในนั้น
‎อาจจะมีอาการติดเชื้อ ปอดบวม
‎ผมต้องเข้าไปตรวจร่างกายถึงจะบอกได้
‎เพราะฉะนั้นต้องเตรียมทั้งยาและอาหาร
‎แต่ไมค์…
‎เอาให้พวกเขาดูสิ
‎เราจัดถุงกันน้ำกันมาตั้งแต่เช้าแล้ว
‎เราต้องเอาของจากในกล่องใส่ลงถุงให้หมด
‎แต่ปัญหาก็คือ
‎ปริมาณอาหารสำหรับเด็ก 12 คน ผู้ใหญ่หนึ่งคน
‎บวกหน่วยซีลของเรา
‎ใส่ลงถุงนี้ได้ไม่หมด
‎ถุงชนิดเดียวที่ลุยน้ำเข้าไปได้
‎คนละหนึ่งถุง
‎แค่สี่ชั่วโมงเราลำเลียงอาหารเข้าไปไม่พอหรอก
‎ท่านครับ ขออนุญาตครับ
‎เราอาจจะมีตัวช่วยก็ได้
‎[หมอภาคย์] อาหารพร้อมกิน "เอ็มอาร์อี"
‎ถุงนึงให้พลังงาน 1,200 แคลอรี
‎และมหัศจรรย์ตรงที่มันอุ่นเองได้ด้วย
‎ถ้าเราแกะห่อและช้อนส้อมออก
‎- ก็จะใส่ในถุงกันน้ำได้เยอะขึ้น
‎- มีอีกหลายร้อยถุงเลย เรายกให้
‎เอาไปได้เลย
‎รสโดริโตสคูลแรนช์เหรอ
‎ใช่ รสเด็ดสไตล์อเมริกัน
‎- เริ่มงานกันเถอะ
‎- ลุยเลย
‎[เสียงน้ำหยด]
‎(โถง 2 โถง 1)
‎ท่านผู้ว่าครับ
‎ขนาดขนอาหารเอ็มอาร์อี
‎ของพวกอเมริกันเข้าไปข้างใน
‎ยังขนไปได้แค่สำหรับพอกินวันละสองมื้อ
‎แล้วก็ได้ทั้งหมดแค่สามวัน
‎แปลว่าพวกท่านมีเวลาแค่สามวัน
‎ในการหาวิธีที่จะเข้าไปสู่โถงเก้า
‎ก่อนที่พวกเด็กๆ จะเริ่มหิวกันอีกครั้งนะครับ
‎ไม่ใช่แค่เด็กๆ จะหิวนะ
‎พวกคุณเข้าไปในนั้นเนี่ย คุณก็มีความเสี่ยงด้วย
‎ผมเชื่อว่าท่านผู้ว่าจะพาพวกเราออกมาได้ครับ
‎ครับ
‎- ระวังกันด้วยนะครับ
‎- ครับ
‎- ท่านผู้ว่าครับ
‎ท่านนายพลครับ
‎ทางนี้ครับหมอ
‎ทางนี้ครับ
‎- [เชษฐ] ระวังลื่นนะพี่
‎- ครับ
‎ค่อยๆ เดินนะครับ ค่อยๆ เดิน
‎[เสียงโลกใต้น้ำ]
‎[เชษฐ] พี่ใบเตย
‎- พี่แน่ใจนะ พี่จะอยู่ที่นี่กับหมอภาคย์
‎- กูอยู่นี่แหละ
‎กูถูกสั่งมาทำให้เด็กๆ มีกำลังใจสู้ต่อเว้ยเชษฐ
‎- งานกูยังไม่เสร็จว่ะ
‎- [หมอภาคย์] แน่ใจเหรอ
‎นี่อาจจะเป็นโอกาสสุดท้ายแล้วก็ได้นะ
‎ที่จะได้ออกไปจากที่นี่
‎พี่อยู่ในนี้นานกว่าคนอื่นเขาแล้วนะ
‎หมอ ผมรู้น่า
‎ว่าผมกำลังเดิมพันกับอะไรอยู่
‎หืม [ส่งจุ๊บ]
‎โอเคนะ
‎โค้ช
‎พี่หมอครับ
‎ครับ
‎แล้วพวกพี่ๆ ซีล…
‎เขาจะกลับกันเข้ามาอีกเมื่อไหร่เหรอครับ
‎[หมอภาคย์] ผมก็ไม่รู้
‎แต่พวกเขาจะทำทุกอย่าง
‎เพื่อให้ได้กลับมาเร็วที่สุด
‎[เสียงน้ำกระเพื่อม]
‎[ผู้ว่า] เรามีเวลาสามวัน
‎ก่อนที่อาหารของเด็กๆ จะหมด
‎ผมขอให้ น.ต.เฮนเซ่น
‎ช่วยประสานกับกองทัพของเรา
‎ในการหาทางเข้าทางอื่น
‎ที่ใกล้กับโถงเก้ามากที่สุดแล้ว
‎เราจะได้ดึงตัวเด็กๆ ขึ้นมาได้อย่างปลอดภัย
‎[เฮนเซ่น] เราจะหาช่อง
‎ที่โรยตัวเข้าไปในถ้ำได้
‎หนทางแห่งความสำเร็จ
‎คือต้องใช้เวลาให้คุ้มค่าที่สุด
‎เข้าใจนะครับ
‎[เสียงทุกคนตอบรับ]
‎นี่คือพื้นที่ค้นหาของเรา
‎เราจะทำงานร่วมกับกองทัพไทย
‎เพื่อจัดกำลังลงพื้นที่
‎ซึ่งทุกคนจะต้องอยู่
‎ในขอบเขตพื้นที่ของตัวเองเท่านั้น
‎ทุกคนตามทันนะ
‎เอาละ ตัดต้นไม้เคลียร์ทาง
‎พวกที่เหลือจะต้องไปประจำการใน 18 พื้นที่
‎ซึ่งทีมจากสถาบันธรณีวิทยาในเชียงใหม่
‎ได้ชี้จุดที่น่าจะเข้าไปได้มาแล้ว
‎เหมือนจะเข้าได้เลย
‎[แค่นเสียง]
‎[ทหาร] เข้าไม่ได้ ไม่ใช่ทางนี้
‎[เสียงฟันฉับ]
‎ทุกคนทำดีมาก
‎[นิโคลส์] กว่าอาหาร
‎ของเด็กๆ จะหมดก็อีกตั้งสองวัน
‎มันยังไม่จบ
‎การลุยป่าเพื่อหารูบนพื้น
‎นี่โหดกว่างมเข็มในมหาสมุทรอีกนะ
‎มันต้องมีวิธีที่ดีกว่านี้สิ
‎ผู้ว่าคะ
‎ฉันขอเสนอไอเดียได้มั้ยคะ
‎ผมคุยกับท่านรัฐมนตรีเกษตรฯ แล้ว
‎ท่านย้ำหลายครั้ง
‎ว่างานช่วยชาวนาหน้าแล้งของคุณ มัน…
‎ไม่ประสบความสำเร็จ
‎ค่ะ มันมีปัจจัยซับซ้อนหลายอย่าง
‎แต่ท่านคะ…
‎ฉันเชื่อว่าฉันสามารถลดระดับน้ำในถ้ำ
‎จนส่งอาหารเข้าไปในถ้ำได้อีกค่ะ
‎- ทีมกู้ชีพจะได้มีเวลาหาทางเข้าอื่น
‎- ถ้าคนอื่นยังหาไม่ได้ คุณจะหาได้ยังไง
‎ฉันไม่ทราบว่าท่านรัฐมนตรีพูดอะไรนะคะ
‎แต่ฉันรู้เรื่องชลศาสตร์
‎และถ้าฉันหยุดน้ำที่ไหลเข้าถ้ำได้ ก็ลดระดับน้ำได้
‎คุณต้องใช้อะไรบ้าง
‎ฉันมีอุปกรณ์… ขอแรงก็พอค่ะ
‎แล้วก็ไกด์นำทาง
‎ขอเป็นคนที่รู้จักพื้นที่นี้ดีนะคะ
‎[เสียงพูดคุย, เสียงรถวิ่ง]
‎[หมอภาคย์] อ่า มองขึ้นบนนะตั้น
‎โอเค เรียบร้อย
‎[มาร์ค] หมอภาคย์ครับ…
‎ผมขออีกได้มั้ยครับ
‎พี่ต้องขอโทษนะครับมาร์ค
‎- พี่ต้องจำกัดปริมาณอาหารของพวกเราก่อนนะ
‎- [นิค] ทำไมครับ
‎เราไม่ได้จะออกไปจากที่นี่เร็วๆ เหรอ
‎ไม่ใช่เรื่องนั้นหรอก
‎กระเพาะอาหารของพวกเราเอง
‎พวกเราอยู่ในนี้มาเป็นสิบวัน
‎ถ้าเรากินอาหารเข้าไปมากๆ เร็วๆ
‎เราจะรู้สึกปวดมากๆ ได้เลยนะ
‎[ไตตั้น] ไม่เป็นไรพี่ จัดมาเลยครับ
‎[ใบเตย] เฮ่ย ไม่เอาน่า ไตตั้น
‎พี่ว่า…
‎เอ็งคงไม่อยากขี้แตกตายอยู่ในถ้ำนี่หรอกนะ
‎[ทุกคนหัวเราะ]
‎[หมอภาคย์] เฮ้ย
‎จริงๆ พี่มีอะไรมาให้พวกเราอีกนะ
‎อะไรครับ
‎- จดหมายจากพวกพ่อแม่ของเรา
‎- [เด็กๆ] เฮ้ย
‎นี่ใช้กระดาษแบบพิเศษกันน้ำได้ ก็เลยเอาเข้ามา
‎ครอบครัวเราอยู่นี่
‎เขารู้รึเปล่าครับว่าพวกเรายังไม่ตาย
‎[หมอภาคย์] รู้สิ
‎พ่อแม่พวกเรามาที่นี่กันทุกวันเลยนะ
‎มาสวดมนต์ขอพรให้พวกเราปลอดภัยกัน
‎ไม่ใช่แค่นั้นนะเด็กๆ
‎ตอนนี้มีเพื่อนๆ ของพวกเรา
‎อยู่ข้างนอกกันเป็นพันๆ คนเลย
‎เพื่อนร่วมโลกของพวกเราเนี่ย
‎ผมขออ่านจดหมายได้มั้ยครับ
‎- เฮ้ย เอามา
‎- กูอ่านก่อน
‎- [เด็กๆ โหวกเหวก]
‎- พอเลยๆ
‎เดี๋ยวพี่อ่านให้เอง
‎[ไตตั้น] อ่านพ่อแม่ผมก่อนเลยนะ
‎พนันได้เลยว่าเขายังทะเลาะกันอยู่
‎"ถึงไตตั้น…"
‎"พ่อแม่รักและคิดถึงลูกมาก"
‎"อดทนไว้นะลูก"
‎"แม่เชื่อใจว่าลูกต้องทำได้"
‎"แม่รักลูกมาก"
‎"พ่อเขาก็รักและก็คิดถึงลูกมากเช่นกัน
‎รักลูกนะ แม่"
‎[ทุกคนโห่แซว]
‎ไม่รู้นะ แต่พี่ว่าแม่ตั้นน่ะรักตั้นมากเลย
‎[ทุกคนหัวเราะ]
‎พี่เอกมีอะไรรึเปล่าครับ
‎ยังไม่จบอีกเหรอ
‎"ฝากบอกโค้ชเอกด้วยว่า…"
‎"พ่อกับแม่ขอบคุณจริงๆ"
‎"ที่ช่วยดูแลลูกให้ปลอดภัยอยู่ในนั้น"
‎"ไม่มีใครโกรธโค้ชเอกเลยนะ"
‎ทำไมต้องโกรธโค้ชเอกด้วยล่ะ
‎[พงษ์] มันไม่ใช่ความผิด
‎ของพี่เอกสักหน่อย ที่พวกเรามาติดอยู่ในนี้
‎[เด็กๆ งึมงำ]
‎เอาของกูมา
‎- เฮ้ย กูเจอละ
‎- ไม่ใช่ๆ
‎- [เด็กๆ งึมงำ]
‎- [เสียงคลี่กระดาษ]
‎นี่ๆ เจอแล้วๆ
‎นี่ๆ
‎เฮ้ยเร็วดิ
‎- เอาไปดิ เอาไป
‎- อ้าว
‎- เป็นอะไรปะวะดอม
‎- ดูของกูดิ๊
‎ขอกินไอ้โดริโต้บีฟอีกสักห่อสองห่อก็สบายใจละ
‎เอ๊ะ ของพี่อดุลย์ล่ะ
‎ดอม
‎พี่ว่าจะไปว่ายน้ำเล่นสักหน่อย
‎ดอมสนใจปะ
‎ไปเด่ะ
‎ไปเร็ว วู้
‎มาเลย
‎ตามมาเด็กๆ
‎เร็ว วู้
‎วู้ [เสียงกระโดดน้ำตูม]
‎- [หัวเราะ]
‎- แต่ว่าพี่ไม่แนะนำนะ
‎น้ำนี่โคตรหนาวเลย โอ๊ย
‎- [หัวเราะ]
‎- หนาวจริงๆ
‎- เฮ้ย
‎- [เด็กๆ ร้องดัง]
‎- ย๊าก
‎- [โวยวาย]
‎- [เด็กๆ หัวเราะ]
‎- หนาวจริงๆ เลย
‎หนาวมาก
‎เอาสิ ลงมาเลย
‎[น้อย] ท่านผู้ว่าคะ
‎อ้าวน้อย
‎กลับไปพักอย่างที่ผมบอกแล้วนะ
‎หนูคงไม่กลับไปค่ะ
‎ถ้ารู้ว่าจะพลาดการเขียนจดหมายถึงน้องดอม
‎ก็ท่านผู้ว่าเป็นคนบอกว่าถึงอยู่ที่นี่ก็ทำอะไรไม่ได้
‎แล้วคุณหมอก็ให้ทุกคนเขียนจดหมายถึงเด็กๆ
‎มีแต่น้องดอมเท่านั้นค่ะ
‎ที่ยังไม่ได้รับจดหมายจากครอบครัว
‎เอ่อน้อย ผมไม่ทราบจริงๆ นะ
‎ท่านคะ ท่านน่ะช่วยส่ง…
‎ช่วยส่งนักดำน้ำไปอีกทีได้มั้ยคะ
‎แล้ว… แล้วเอาจดหมายของหนูไปด้วย
‎ผมเข้าใจความรู้สึกนะแต่ว่า…
‎แต่ตอนนี้…
‎- สถานการณ์มันแย่มาก
‎- ท่านคะ…
‎น้องดอมเขาตัวคนเดียว
‎หนูไม่อยากให้น้องเขารู้สึกว่า
‎ข้างนอกนี่ไม่มีใครรอเขาอยู่ นะคะ
‎ไม่ใช่ไม่อยากทำให้นะ แต่…
‎ผมทำไม่ได้จริงๆ
‎หมายความว่ายังไงคะ
‎พวกซีลชุดสุดท้ายเขากลับกันออกมาแล้ว
‎แล้วตอนนี้เราก็ถูกตัดขาดจากข้างในแล้ว
‎ผมส่งใครเข้าไปอีกไม่ได้แล้ว
‎แล้วก็…
‎อย่างน้อยก็ในช่วงนี้
‎ตอนนี้…
‎น้ำท่วมปิดปากถ้ำเรียบร้อยแล้ว
‎[น้อย] แล้วหมายความว่า…
‎หลานหนูจะเป็นยังไงคะ
‎ทางนี้
‎[เสียงน้ำไหลเชี่ยว]
‎[เคลลี่] ฉันดูแผนที่ถ้ำ
‎และโถงต่างๆ ของเวิร์นทุกฉบับ
‎รวมถึงจุดเริ่มต้นและสิ้นสุดของกระแสน้ำ
‎เปรียบเทียบกับภาพถ่ายดาวเทียมแล้ว
‎ที่ตรงนี้
‎เป็นน้ำตกที่ฉันเชื่อว่า
‎เป็นแหล่งส่งน้ำไปยังมังค์ซีรีส์
‎กระแสน้ำไหลไปรวมกับน้ำตกที่เข้าไปในถ้ำหลวง
‎ถ้าเราเอากระสอบทรายมากั้น
‎เราก็เปลี่ยนกระแสน้ำไปทางนี้ได้
‎ให้ไหลไปทางขวาและตะวันตกเฉียงใต้ออกพม่า
‎ซึ่งไกลจากถ้ำหลวง
‎เราถึงจะมีโอกาสควบคุมระดับน้ำในถ้ำได้
‎[พิม] คุณว่ามันง่ายขนาดนั้นจริงๆ เหรอ
‎ฉันเคยเห็นน้ำพุบนเขาแห้งไป
‎แล้วอีกปีนึงก็มีน้ำผุดขึ้นข้างๆ กัน
‎คุณว่าจะควบคุมธรรมชาติ
‎ได้ด้วยกระสอบทรายจริงๆ เหรอ
‎ฉันเคยเห็นกระสอบทราย
‎กั้นน้ำท่วมจากพายุเฮอริเคนในอเมริกา
‎- มันได้ผล
‎- [ถอนหายใจ]
‎[เสียงคนพูดคุย]
‎[เสียงล้อหมุนฟรี]
‎[โคล] ผู้ว่าครับ ผมลองหาวิธีที่เร็วขึ้นแล้ว
‎แต่ก็จนปัญญาจริงๆ
‎กรมวิทยาศาสตร์บริการของสถานทูต
‎เป็นผู้แนะนำจิรศักดิ์มาให้
‎ซึ่งเขามีทางลัดเจ๋งๆ ด้วยครับ
‎ก็คือเราจะสร้าง
‎การสั่นสะเทือนเบาๆ ของเสียงภายในถ้ำ
‎เพื่อหาจุดภายในถ้ำที่อุ้มน้ำมากที่สุดให้เจอ
‎อย่างโถงที่เด็กๆ ติดอยู่เหรอ
‎ครับ จุดนั้นจะเจาะรูได้กว้างและง่ายที่สุด
‎เราแค่ต้องหาให้เจอ
‎[โคล] ลองนึกภาพ
‎ว่ามีกรวดก้อนนึงอยู่ใต้เต็นท์นี้
‎แล้วคุณอยากเจาะหลังคาเต็นท์
‎ให้เจอก้อนกรวดพอดี
‎จิรศักดิ์หาก้อนกรวดจากนอกเต็นท์ได้ครับ
‎เราจะได้รู้ว่าต้องเจาะตรงไหน
‎เราต้องหาทางช่วยเด็กๆ ทุกทาง
‎พยายามหาต่อไปนะครับ
‎ขอให้โชคดี
‎[เสียงน้ำตก]
‎[เสียงน้ำไหลเชี่ยว]
‎[เคลลี่] เอาละ
‎คืนนี้ฉันจะวัดระดับน้ำทั้งสองฝั่งฝาย
‎พรุ่งนี้เช้าก็จะวัดอีกรอบแล้วเอาไปคำนวณ
‎จะได้รู้ว่าเราผันน้ำต่อตารางเมตรได้มากพอมั้ย
‎ถึงจะสันนิษฐานได้ว่าระดับน้ำในถ้ำคงที่แล้ว
‎หลังจากอ่านค่าเสร็จ คุณควรกลับไปที่แคมป์นะ
‎ตอนกลางคืนจะมีหมีลงมาที่ธารน้ำ
‎พื้นที่ตรงนี้เรียกว่า "ผาหมี"
‎"หมี" แปลว่าแบร์
‎คุณรู้ใช่มั้ย
‎ตอนนี้รู้แล้วไง
‎[เสียงตึบๆ ดังก้อง]
‎[จิรศักดิ์] วิธีนี้ได้ผลนะ
‎เราต้องสร้างคลื่นเสียงเพิ่มดังๆ เพื่อหาพื้นที่ว่าง
‎[โคล] สุดยอด
‎เหมือนเอ็กซเรย์ภูเขาแบบสามมิติ
‎แต่เราต้องได้ภาพที่ละเอียดกว่านี้
‎- เราต้อง…
‎- ทุบแรงขึ้นเหรอ
‎จัดให้
‎[เสียงค้อนทุบหินดังแก๊ก]
‎[จิรศักดิ์] ได้แล้ว
‎[ผู้ชาย] เฮ้ย นั่นไง เขากลับขึ้นมาแล้ว
‎[เสียงคนพูดคุย]
‎เขาได้ลงไปจนสุดมั้ยครับ
‎เขาบอกว่าลงลึกว่าสิบเมตรไม่ได้
‎เพราะว่ามันแคบเกิน
‎ทางเดียวที่จะลงไปได้
‎คือต้องเอาอุปกรณ์ออกหมด
‎[โทเบียส] พอเลยสิบเมตรก็ไปไม่ได้แล้ว
‎ทางมันแคบเกินไป
‎ต้องใช้อุปกรณ์เพราะมันลึกและอันตรายเกินไป
‎ได้ๆ เดี๋ยวผมบอกเขาให้
‎เขาบอกว่ามันลึกเกิน
‎ถ้าลงแบบไม่ใส่เซฟตี้จะอันตรายเกินไป
‎ทางเดียวที่ลงไปได้คือไม่ใช้อุปกรณ์
‎[ชอน] นอกจากเราจะเจาะรูให้มันกว้างขึ้นครับ
‎[จิรศักดิ์] เขาแนะนำให้เจาะพื้น
‎แต่ถ้าจะทำงานแบบนั้นกลางป่าแบบนี้
‎ต้องใช้เฮลิคอปเตอร์ขนของขึ้นมา
‎และเคลียร์พื้นที่ให้ลงจอดได้
‎คนของผมเคลียร์พื้นที่ให้ลงจอดได้อยู่แล้ว
‎ที่เล็กเท่าเหรียญบาทยังจอดได้
‎เอาละ ไปกันเถอะ
‎[ไตตั้น] เฮ้ย มึงลองอ่านอีกรอบดิ๊
‎[มิกซ์ดัดเสียงหวาน]
‎"ไตตั้น พวกเรารักและคิดถึงลูกมาก"
‎[เด็กๆ โห่แซว]
‎"อดทนไว้นะลูก"
‎เฮ้ย เอาดิ๊
‎- "เข้มแข็งไว้"
‎- พอเลยพี่ตี๋
‎เฮ้ย อะไร อะไรน่ะ อะไรๆๆ
‎"แม่เชื่อนะ ว่าลูกน่ะต้องทำได้"
‎- [หมอภาคย์หัวเราะ]
‎- เฮ้ยบิว ไปอ่านของกู
‎[หมอภาคย์] การทำให้เด็กๆ ยิ้มได้เนี่ย
‎มันไม่ยากเลยนะ
‎"ดูแลตัวเองด้วยนะลูก รักษาสุขภาพด้วย"
‎- [เด็กๆ โห่แซว]
‎- โห่ ดูมึงดิ๊
‎- "เข้มแข็งไว้"
‎- เอ้า นี่
‎ก็บอกแล้วไง
‎ถ้าเอ็งอยากจะสู้พี่ได้นะ
‎เอ็งต้องรีบรุกคิงตัวนี้เลย
‎- นี่ ตัวนี้
‎- [ดอม] เฮ้ยพวกมึงน่ะ อ่านอะไรกันอยู่ได้วะ
‎ใครสนใจมาร่วมปาร์ตี้กับกูบ้างมา
‎- [ทุกคน] ไม่เอาๆ
‎- อ่านต่อเลย
‎ผมกับพี่ก็ได้นะพี่ใบเตย
‎รอบนี้พี่ขอนั่งดูก่อนแล้วกัน
‎เฮ้ยไม่ได้ นี่เพลงพี่เลยนะ
‎[ร้องเพลง] ขอดูเธอหน่อย
‎[ร้องเพลง] ฉันเองก็เปิดแล้ว
‎ใจเธอยังไม่เปิด โอ๊ะ โอ
‎เออ งั้นจบตานี้ก่อนนะ
‎[ร้องเพลง] โย่ มันแน่นอก โย่ ต้องยกออก โย่
‎ดอม
‎อย่าวุ่นวายดิ
‎- ผมก็แค่อยากสนุกบ้างอะพี่
‎- [เอก] ดอม
‎เบาหน่อย
‎[เด็กๆ พูดคุย]
‎[เสียงน้ำไหลเชี่ยว]
‎[เคลลี่] มันน่าจะได้ผลสิ
‎น้ำควรจะลง ไม่ใช่ขึ้น
‎[เสียงน้ำกระจาย]
‎[เสียงคนพูดคุย]
‎ขอบคุณครับ
‎- [หมอภาคย์] อดุลย์
‎- ขอบคุณครับ
‎ดอมไปไหน
‎ผมเห็นเขาแอบลงไปทางนั้นครับพี่
‎เขาเป็นอะไร
‎ไม่รู้เหมือนกันครับ
‎ผมว่าช่วงนี้เขาดูแปลกๆ แต่ว่า…
‎เขาก็ไม่ได้มาพูดอะไรกับผมนะครับ
‎ดอมมันไม่ได้จดหมายครับพี่
‎[เอก] ดอมไม่ได้เหรอ
‎ทำไมพี่ไม่รู้เลย
‎มันไม่ใช่ความผิดของเอกหรอก
‎ตอนนั้นผมรีบมาก
‎เลยไม่รู้ว่ายังไม่มีจดหมายของดอม
‎เดี๋ยวผมไปดูเอง
‎ผมว่ามันไม่อยากให้เป็นเรื่องใหญ่หรอกครับ
‎เดี๋ยวผมไปดูเองครับ
‎[ดอมฮัมเพลง]
‎ไม่หิว
‎โกหก
‎[ฮัมเพลงต่อเนื่อง]
‎[ทั้งคู่ฮัมเพลง]
‎[ร้องเพลง] จะไปในทันใด
‎[ร้องเพลง] จะไปยืนเคียงข้างเธอ
‎[ร้องเพลง] ไปอยู่ดูแลเป็นเพื่อนเธอ
‎[ร้องเพลง] ให้เธอหมดความกังวลใจ
‎ใช่เลย
‎ใช่เลยว่ะ
‎[ร้องเพลง] จะไปในทันใด
‎[ร้องเพลง] จะตรงไปจะใกล้ไกล
‎[ร้องเพลง] ถ้าหากเป็นเธอจะรีบไป
‎[ร้องเพลง] ให้เธอได้ความสบายใจ
‎พี่แม่งจำได้ไงวะ
‎ไม่เห็นมีใครจำได้เลย
‎พวกคนแก่ๆ ยังจำไม่เห็นได้เลย
‎ตอนนั้นน่ะ ตอนที่พี่อยู่กับแม่
‎แม่แกชอบร้องเพลงนี้
‎ก่อนที่เขาจะส่งพี่มาอยู่กับป้า กับปาสเตอร์
‎แต่ตอนนั้นพี่ก็เด็กมากนะ
‎จริงๆ น่ะจำแม่ไม่ค่อยจะได้หรอก
‎แต่จำได้ว่าแกชอบร้องเพลง
‎พี่คิดว่าถึงจะไม่ได้เจอกัน
‎แม่ยังจะคิดถึงพี่อยู่ปะ
‎ก็คิดถึงแหละมั้ง
‎แต่ป้ากับปาสเตอร์ก็ดูแลพี่ดีมากนะ
‎แม่ผมน่ะย้ายไปอยู่กรุงเทพฯ
‎ผมน่ะ อยู่กับน้ากับบ้านน้าแล้วก็พ่อผม
‎ทุกคนมีชีวิตเป็นของตัวเองหมดเลย
‎บางทีผมก็คิดนะว่า
‎ผมแค่ผ่านมาในชีวิตพวกเขาเฉยๆ
‎บางทีผมก็คิดว่าไม่มีใครเลยที่ต้องการผม
‎พวกนั้นอาจจะลืมผมไปแล้วก็ได้
‎คิดมากไปแล้ว
‎ใครจะไปลืมเอ็งลงวะ ร้องเพลงเพี้ยนซะขนาดนี้
‎ครอบครัวมันก็อย่างงี้แหละ ซับซ้อน
‎แต่ดอมกับพี่อะ ก็ครอบครัวเดียวกันนะ
‎ครอบครัวหมูป่าตลอดกาลไง
‎[เสียงฝนตก]
‎[ย่าพงษ์] เดี๋ยวเด็กๆ ก็ได้ออกมาแล้ว
‎แม่สังหรณ์นะ
‎แล้วพอออกมาได้
‎เราจะได้แก้ไข
‎เช้าวันนั้น น้องดอมมันทำให้หนูรำคาญ
‎มันอยากให้หนูไปดูมันแข่งบอล
‎แต่หนูไม่ว่าง
‎หนูไม่เคยว่างให้มันสักครั้ง
‎หนูว่า…
‎น้องดอมมันคงอยากให้หนู…
‎มีเวลาให้มัน
‎เดี๋ยวเราก็มีเวลาอยู่กับเด็กๆ ตลอดไปแล้ว
‎แม่เชื่อแบบนั้นนะ
‎จ้ะ
‎[พิม] มีอะไรเปลี่ยนแปลงมั้ย
‎เคลลี่
‎ไม่นะ
‎ไม่ได้สิ
‎[เคลลี่] พิม
‎- เราทำดีที่สุดแล้ว
‎- คุณไม่เข้าใจ
‎ตอนที่พายุเข้าน่ะ ฉันเข้ากะพอดี
‎ฉันนี่แหละที่ไม่ได้ปิดถ้ำ
‎หาเด็กๆ ไม่ทัน
‎ฉันต้องพาพวกเขาออกมาให้ได้
‎คุณแน่ใจนะว่าไม่มีวิธีอื่นแล้ว
‎ฉันนึกว่าฉันจะปิดน้ำให้เขาลูกนี้ได้
‎แต่ฉันหาวาล์วไม่เจอ
‎ดูกระแสน้ำสิ มันไม่ลดลงเลย
‎[เสียงน้ำกระเพื่อม]
‎คุณจะไปไหน
‎พิม
‎ถ้าเกิดมันไม่มีวาล์วให้เราปิดล่ะ
‎ถ้ามันเหมือนอ่างอาบน้ำ
‎ที่เราแค่ต้องดึงจุกปิดท่อออกล่ะ
‎ต่อให้เราค้นภูเขาทั้งลูกก็อาจจะหาไม่เจอนะ
‎มันมีแอ่งน้ำ ที่จะผุดขึ้นมาในช่วงหน้ามรสุม
‎แล้วก็แห้งไปเองในช่วงหน้าแล้ง
‎แต่ดินรอบๆ จะยังชุ่มอยู่
‎ชาวบ้านเชื่อว่าพอเจ้าหญิงกระหายน้ำ
‎ก็จะมาดื่มน้ำจากจอกนี้
‎แต่ฉันมั่นใจ…
‎ชั้นหินอุ้มน้ำเหรอ
‎- คุณรู้มั้ยว่ามันอยู่ไหน
‎- [พิม] ลงไปทางใต้ไม่กี่กิโลเมตร
‎ใกล้ปากทางเข้าถ้ำทรายทอง
‎คุณคิดว่าไง
‎[เคลลี่] เราต้องหาทะเลสาบใต้ดิน
‎จุดที่ใกล้กับผิวโลกที่สุดให้เจอ
‎[เสียงรถวิ่ง]
‎[เสียงปิดประตูรถ]
‎- [เคลลี่] บ่อนี้น้ำไม่เคยเต็มใช่มั้ย
‎- [พิม] เต็มแค่ช่วงปลายฤดูฝน
‎มันคือเรื่องดีหรือไม่ดี
‎ถ้ามีชั้นหินอุ้มน้ำอยู่ข้างล่าง
‎คือเรื่องดี
‎แปลว่าหินชุ่มน้ำจนเต็มหมดแล้ว
‎น้ำถึงขึ้นมาอยู่บนนี้
‎นี่คือระดับน้ำที่เราต้องทำให้ลดลง
‎แล้วเราจะทำได้ยังไง
‎เราต้องเจาะ
‎ถ้าเจาะจนเจอน้ำที่อยู่ข้างล่าง
‎ก็สูบน้ำออกให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
‎[เสียงเฮลิคอปเตอร์]
‎[นักบิน] เฮฟวี่ลิฟต์วันใกล้ถึงพิกัดแล้ว
‎เฮฟวี่ลิฟต์วัน จุดจอดเห็นคุณแล้ว
‎เวคเตอร์ หนึ่ง หนึ่ง ศูนย์ ห้านอต
‎พร้อมไฟกระพริบ
‎[นักบิน] รับทราบ รอไฟกระพริบ
‎[เสียงเฮลิคอปเตอร์]
‎[เสียงขุดดิน]
‎[ผู้ว่า] เครื่องนี้น่าจะเจาะเข้าไปในถ้ำได้
‎และหวังว่าจะได้เจอเด็กๆ พอดี
‎เร็วอีก เร็ว
‎[เคลลี่] ขนมาตรงนี้เลย
‎[พิม] ขนมาเลยเร็ว เร็วๆ
‎[เสียงเดินเครื่องเจาะ]
‎[เสียงเครื่องเจาะ]
‎[เสียงสูดหายใจเข้าออกยาว]
‎ปิดก่อนๆ
‎หยุดทำไมล่ะ
‎เราเจาะลงไป 60 เมตรแล้ว แต่ไม่เจอน้ำเลย
‎- ยังไม่เจอน้ำเลย
‎- ถามซิว่าเจออากาศมั้ย
‎ครับ
‎[เฮนเซ่น] อากาศล่ะ
‎อีกไม่กี่นาทีก็น่าจะรู้แล้วครับ
‎พอเคลียร์ออกหมด อีกสองสามนาทีก็น่าจะรู้
‎- โอเค ต่อเลยครับ
‎- ต่อเลย
‎ครับ เอาละ เจาะต่อเลย
‎[เสียงเครื่องเจาะ]
‎ต้องเจอสิๆ
‎มานี่เร็ว
‎[จิรศักดิ์] ดูนี่สิ
‎พวกเขาใกล้ถึงแล้ว
‎ต้องสำเร็จแน่
‎[เสียงเครื่องเจาะ]
‎[เสียงเครื่องเจาะทำงานต่อเนื่อง]
‎[เสียงฝุ่นกระจาย]
‎[เสียงดังวี้ด]
‎- เฮ้ยหยุด
‎- เฮ้ย หยุดก่อน
‎[เสียงเครื่องดังเอี๊ยดอ๊าด]
‎[เฮนเซ่น] มีแต่ทราย ไม่มีอากาศ
‎[หายใจแรง]
‎[เฮนเซ่น] เจอทางตัน
‎เราทำให้พวกเขาผิดหวัง
‎ผมว่าผมคงต้องไปคุยกับครอบครัวเด็กๆ แล้ว
‎[พิม] ผู้ว่าคะ
‎เรื่องด่วนค่ะ
‎[เสียงน้ำผุด, เสียงน้ำพุ่ง]
‎เย่
‎สำเร็จแล้วๆ
‎[ผู้ว่า] เราแพ้ศึก
‎แต่ต้องขอบคุณสองคนนี้
‎ที่เราไม่ได้แพ้สงคราม
‎เราอยากได้เครื่องสูบน้ำ เครื่องใหญ่ มหึมา
‎แล้วเครื่องสูบน้ำมหึมา
‎จะทำให้ระดับน้ำต่ำแบบนี้ได้ใช่มั้ย
‎เราจะได้ดำน้ำเข้าไปช่วยพวกเด็กๆ
‎ถ้าปริมาณน้ำฝนคงที่
‎ก็ได้ค่ะ
‎ขอบคุณพวกคุณสองคนจริงๆ
‎ขอบคุณมาก
‎ขอบคุณ
‎สามวันที่ผ่านมา เห็นชัดเลยว่า
‎เราเจาะภูเขาพาเด็กๆ ออกมาไม่ได้
‎ทางรอดทางเดียวของเด็กๆ
‎คือพวกเขาต้องออกมาทางเดิม
‎เพราะฉะนั้น…
‎เราต้องวางแผนช่วยชีวิตใหม่
‎คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ