‎(ซีรีส์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจ
‎จากเหตุการณ์จริง)
‎(ตัวละครบางตัว ชื่อ
‎เหตุการณ์ สถานที่ และบทพูด)
‎(จึงมีการปรับเพื่ออรรถรสในการรับชม)
‎[หมอภาคย์] มันจะผิดแผนไปหน่อยนะ
‎ทีแรกอะ พวกพี่กะว่าจะมีเวลา
‎สอนพวกคุณดำน้ำกันนานกว่านี้
‎แต่ทีมช่วยเหลือเราก็คิดว่าจะเป็นการดีที่สุด
‎ถ้าพาพวกคุณออกไปจากถ้ำนี้
‎เพราะงั้น เดี๋ยวในอีกไม่กี่ชั่วโมง
‎แฮรี่เขาจะกลับมาพร้อมกับฝรั่งคนอื่นๆ
‎แล้วเขาจะพาเรากลับบ้าน
‎วันนี้เลย
‎[เด็กๆ เฮลั่น]
‎จะได้กลับบ้านเว้ย สุดยอดเลย
‎จะได้กลับบ้านแล้วเว้ย
‎ที่พี่บอกว่าผิดแผนนี้คือยังไงเหรอครับ
‎เดี๋ยวพวกคุณน่ะจะต้องใส่ชุดดำน้ำ
‎กับอุปกรณ์ดำน้ำเหมือนเดิมทุกอย่าง
‎แต่ทีนี้ พอถึงตาพวกคุณ
‎พี่จะให้เรากินยา เพื่อให้ผ่อนคลาย
‎แล้วแฮรี่ก็จะฉีดยาให้พวกเราหลับ
‎จากนั้นก็จะมีนักดำน้ำอีกคนหนึ่ง
‎พาพวกเราออกไปนอกถ้ำ
‎พอเราตื่นมาอีกครั้งหนึ่ง
‎เราก็จะอยู่นอกถ้ำกันแล้ว
‎[ตี๋] ถ้าเขาให้เวลาฝึกนานกว่านี้อีกหน่อยนะ
‎ผมว่าผมก็ดำออกไปเองได้นะ
‎[หมอภาคย์] พี่ก็รู้
‎แต่ในถ้ำนี้ มันอันตรายกว่าที่พวกพี่คิดเอาไว้เยอะ
‎ถ้าเป็นไปได้
‎พี่ก็ไม่อยากให้พวกเราต้องมาตัดสินใจ
‎กับอะไรที่ไม่พร้อมกันแบบนี้หรอก
‎นักดำน้ำพวกนี้เก่งมากเลยนะ
‎สุดยอดระดับโลกเลยนะ
‎เพราะฉะนั้นพวกเขาจะคิดวิธีที่ดีที่สุด
‎แล้วก็ปลอดภัยที่สุด
‎ให้พวกเราออกไปจากถ้ำนี้อย่างปลอดภัยกัน
‎แล้วใครจะได้ออกไปคนแรกอะพี่
‎พี่เลือกยังไงเหรอครับ
‎ตอนนี้เรื่องสำคัญทุกๆ เรื่อง
‎ก็มีคนตัดสินใจให้คุณไปหมดแล้ว
‎เพราะฉะนั้นเรื่องนี้ พี่จะให้พวกคุณคิดกันเองบ้าง
‎ปรึกษากันกับโค้ชเอก
‎เดี๋ยวคุยกันเสร็จแล้วว่าจะเอายังไงกัน
‎แล้วมาบอกกับพี่นะครับ
‎[เด็กๆ ขานรับ]
‎ปะ
‎เดี๋ยวพี่มา
‎[ไนท์] กูว่านะ แฟร์สุดอะ
‎คือเรียงจากโตสุดไปเด็กสุด ว่าไง
‎ก็โอเคนะ
‎หรือไม่ก็เด็กสุดไปโตสุด
‎[ไตตั้น] งั้นผมขอเปิดก่อนเลอ
‎แต่ขอเล่นหมากฮอสกับพี่ใบเตยสักกะตา
‎- เขาอยากล้างแค้นว่ะ
‎- [เสียงเด็กๆ ขำ]
‎ผมออกคนแรกเองพี่
‎มึงเอาจริงเหรอมาร์ค
‎มึงแม่งกล้าว่ะ
‎ผมพร้อมกลับบ้านแล้วพี่
‎[เอก] พี่ภาคย์ครับ
‎วิธีนี้มันปลอดภัยจริงๆ ใช่มั้ยครับพี่
‎มันดีที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้วนะ
‎งั้นผมขอไปคนแรกนะครับ
‎เพราะถ้าเกิดอะไรขึ้น
‎เขาจะได้วางแผนอย่างอื่นกันได้ครับพี่
‎พี่ดูจากเวลาที่เหลือแล้ว
‎นี่คือตัวเลือกที่ดีที่สุด
‎แต่คุณจะออกไปเป็นคนแรกไม่ได้หรอกนะเอก
‎เพราะถ้าเกิดผิดพลาดขึ้นมา
‎เด็กๆ ที่เหลือในถ้ำนี้
‎พวกเขาต้องการคุณ
‎(ถ้ำหลวง: ภารกิจแห่งความหวัง)
‎[เสียงลมดังฟู่]
‎[ผู้ชาย] ทำไมวันนี้โทรหาพ่อได้เนี่ย
‎[แฮรี่] ลูกโทรหาพ่อเฉยๆ ไม่ได้เหรอครับ
‎[พ่อแฮรี่] ไม่ใช่ตอนที่หน้าลูกหรา
‎อยู่บนหนังสือพิมพ์แล้ว
‎ว่าลูกกับเคร็กไปผจญภัยที่เมืองไทยกัน
‎[แฮรี่] ผจญภัย
‎พวกเขาเรียกแบบนั้นเหรอครับ
‎[พ่อแฮรี่หัวเราะคิก]
‎ดีแล้วละเจ้าหนูเบอร์ตี้
‎คืองี้ครับพ่อ
‎เป็นไปได้ว่าเด็กๆ อาจจะไม่รอดทุกคน
‎ผมว่าผมเตรียมใจรับผลที่จะตามมาได้แล้ว
‎แต่พอยิ่งใกล้เข้ามา…
‎ผมเริ่มไม่แน่ใจ
‎[พ่อแฮรี่ถอนหายใจ]
‎ถ้าเด็กตายตั้งแต่คนแรกล่ะ
‎แต่ถ้า 12 คนต่อมารอดล่ะ
‎ถ้าพ่อเป็นผม พ่อจะทำยังไง
‎[พ่อแฮรี่] เอ่อ… พ่อก็ไม่รู้เหมือนกัน
‎แต่ถ้าลูกหรือหลานพ่อติดอยู่ในนั้น…
‎[เคร็ก] แฮรี่
‎พร้อมยัง
‎นั่นหมอแฮริสตัวจริงเหรอเนี่ย
‎เดี๋ยวเจอกันที่เต็นท์บัญชาการ
‎[พ่อแฮรี่] นั่นเคร็กเหรอ
‎เมื่อไหร่ลูกจะคบเพื่อนปกติๆ เนี่ย
‎เอ่อ เร็วๆ นี้ละพ่อ อีกไม่นาน
‎พ่อครับ
‎- เดี๋ยวเสร็จแล้วผมโทรหานะ
‎- ต้องโทรมาเลยละ
‎จะไปเจ๋งอะไรถ้ารู้จักคนวงใน
‎แต่ยังต้องเกาะติดรอฟังผลจากข่าวทั้งคืน
‎รักพ่อครับ
‎[พ่อแฮรี่] รักนะเบิร์ต
‎[แฮรี่พ่นลมออกทางปาก]
‎[ผู้ว่า] งานนี้ริบหรี่มาก
‎เราทุกคนรู้ดี
‎พายุที่กำลังเข้ามา โหดกว่าทุกลูกที่เราเคยเจอ
‎ผมมีประสบการณ์ด้านวิศวกรรม
‎จึงชินกับการประเมินอัตราส่วน
‎ผลตอบแทนต่อความเสี่ยง
‎ตอนนี้เราเข้าใจว่าเด็กๆ มีความเสี่ยงยังไง
‎แต่เราก็ต้องฉวยโอกาสนี้เอาไว้
‎ตอนที่สภาพอากาศและน้ำยังเข้าข้างเราอยู่
‎ถ้าเรายังมีโอกาสช่วยพวกเขาได้น่ะนะ
‎แต่ถ้าเมื่อไหร่ก็ตาม
‎ที่อัตราส่วนผลตอบแทนต่อความเสี่ยง
‎ไม่เป็นผลดีกับเรา
‎ผมก็คงต้อง
‎ยกเลิกปฏิบัติการนี้ทันที
‎ผมจะไม่ปล่อยให้ทุกคนต้องสังเวยชีวิตให้แก่พายุ
‎ขอให้ทุกคนจำคำนี้ไว้
‎"แลนด์สไลด์"
‎"ดินถล่ม"
‎ผู้พันเฮนเซ่นครับ
‎นั่นเป็นรหัสลับที่หมายถึงให้อพยพทันที
‎ถ้าได้ยินคำนี้ ให้ทุกคนรีบออกมาเลย
‎สภาพภายในถ้ำเปลี่ยนแปลงได้ทุกเมื่อ
‎และเราไม่อยากให้มีใครติดอยู่ในนั้นเพิ่ม
‎เจ้าหน้าที่พิม
‎เราจะคอยเฝ้าระวังสภาพอากาศ ระดับน้ำ
‎ฝาย ปั๊มน้ำ และท่อทุกเส้นอย่างใกล้ชิด
‎ตรงนี้เรียบร้อยค่ะ
‎[เชษฐ] ส่วนพวกซีลจะวิ่งงานอยู่โถงหนึ่ง
‎ร่วมกับทีมกู้ภัยเชียงใหม่
‎เราจะส่งเด็กๆ ไปที่โรงพยาบาลในเชียงราย
‎สุขภาพของเด็กๆ แย่มาก
‎เราจะแยกพวกเขาก่อน
‎จะได้ไม่สัมผัสกับอะไรที่อาจจะทำให้เจ็บป่วยเพิ่ม
‎แม้แต่ครอบครัวก็ไม่ได้เจอ
‎[พ่อเด็ก] ไม่ให้เราเจอลูกเราเลยเหรอ
‎[พ่อไนท์] ทำไมผมเจอลูกไม่ได้
‎[เสียงพ่อแม่โวยวาย]
‎จอห์นกับผมจะพาเด็กๆ ออกมาทีละคน
‎โดยมีเดวิด แอลสเวิร์ธช่วยอีกคน
‎ที่เหลือจะประจำตามจุดต่างๆ ในถ้ำ
‎เพื่อช่วยเรื่องการเปลี่ยนถังอากาศ
‎และเรื่องอื่นๆ ที่จำเป็น
‎เราจะลำเลียงเด็กๆ
‎ส่งให้กัปตันอนันท์ สุราวรรณ์
‎และหน่วยซีลในโถงสาม
‎พอเข้าไปข้างใน แฮรี่จะเป็นคนสั่งการ
‎ผมจะให้เด็กๆ กินซาแน็กซ์
‎เพื่อให้พวกเขาผ่อนคลายก่อนจะฉีดเคตามีน
‎เคตามีนเป็นวิธีที่ปลอดภัยที่สุดแล้ว
‎เพราะถึงแม้จะหมดสติพวกเขาก็ยังหายใจได้
‎คุณต้องดูอาการเด็กๆ ตอนไปถึงแต่ละโถง
‎แต่ก็ต้องรีบไปต่อ
‎นอกจากจะมีคนไหนฟื้นขึ้นมา
‎เราจะพาพวกเขาออกมา
‎ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม
‎[เฮนเซ่น] โอกาสมาถึงแล้วครับ
‎ถ้ามีอะไรผิดพลาดตอนคุณอยู่ในน้ำ
‎มันอาจจะฟังดูแย่
‎แต่มีคนตายคนเดียวก็ยังดีกว่าสองคน
‎อย่างที่แฮรี่บอก
‎ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น คุณต้องเดินหน้าอย่างเดียว
‎(โถง 7)
‎[เคร็ก] จำไว้นะว่าพออยู่ในนั้น
‎นายก็คือหมอที่มารักษาคนไข้
‎เหมือนที่เคยทำมาหลายพันครั้งแล้ว
‎ตอนนี้อย่าเพิ่งเอาอารมณ์
‎และความรู้สึกเข้ามาเกี่ยวข้อง
‎ไม่รับปากนะ แต่ฉันจะพยายามเต็มที่
‎ริค
‎แฮรี่
‎[เสียงตบป่าปุๆ]
‎[เสียงโลกใต้น้ำ]
‎(โถง 9)
‎หวัดดีหมอ ไม่ทันไรก็มีปัญหาแล้ว
‎เอ่อ
‎ช่วยบอกเขาหน่อยว่าไม่ต้องกังวล
‎รอบหน้าเขาจะเอาหน้ากากอันใหม่มาให้
‎แต่หน้ากากนี่เล็กที่สุดแล้วไม่ใช่เหรอ
‎- มาร์คไม่เป็นไรนะ เดี๋ยวพี่หาอันใหม่ให้
‎- ครับ
‎[เอก] โน้ต
‎โน้ตครับ
‎เดี๋ยวโน้ตจะเป็นคนต่อไป
‎แล้วก็ตามด้วยเติ้ล นิค แล้วก็มิกซ์ครับ
‎อันนี้เขาจัดลำดับกันเองครับพี่
‎พวกเขาเรียงลำดับจากเด็กที่บ้านไกลจากถ้ำที่สุด
‎จะได้ไปบอกพ่อแม่เด็กคนอื่นๆ
‎ว่าลูกกำลังจะกลับบ้าน
‎โน้ตจะเป็นคนแรก
‎- เจอกัน โอเค
‎- [เสียงเด็กๆ ขานรับ]
‎สวมอุปกรณ์ให้เขาเลย
‎โอเค ช่วยเอายาให้เขาหน่อยนะ
‎- เสร็จแล้วส่งตัวมา ผมจะรอ
‎- โอเค
‎[เอก] มา
‎รวมกันหน่อย
‎พร้อมนะ
‎หนึ่ง สอง สาม
‎[ทุกคนตะโกนและกระทืบเท้า] หมูป่า เฮ่
‎ไม่เป็นไรนะโน้ต
‎[ไตตั้น] สู้ๆ พี่โน้ต
‎สู้เว้ย
‎รอกูด้วยนะเพื่อน รอกูด้วยนะ
‎- [ตี๋] เจอกันข้างนอกเว้ย
‎- ข้างนอกพี่
‎อุ๊ย ใจเย็นน้อง
‎ไป ค่อยๆ
‎ลงมาเลย ค่อยๆ นะ อย่างนั้น
‎[แฮรี่] โอเค เดี๋ยวฉันจะฉีดยาที่ขาของเธอนะ
‎[หน่วยซีล] เดี๋ยวเขาจะฉีดยาให้เรานะ
‎โอเค
‎อาจจะเจ็บเหมือนมดกัด
‎แต่ไม่ต้องกลัว พร้อมนะ
‎[หน่วยซีล] มันอาจจะเจ็บนิดนึง
‎ไม่เป็นไรนะ
‎เดี๋ยวก็ได้กลับบ้านไปเจอพ่อกับแม่แล้ว โอเคนะ
‎[เสียงตบบ่าปุๆ]
‎เริ่มละ
‎เตรียมไปเลย
‎ใส่นี่ก่อน
‎แล้วรัดให้แน่น
‎ขอบคุณไมค์ สำหรับพยุงเท้า
‎จับหัวไว้นะ
‎หนึ่ง
‎สอง
‎สาม
‎สี่
‎- เอ้า หายใจเร็วไอ้หนู
‎- [แฮรี่] ห้า…
‎- หก
‎- เกิดอะไรขึ้นวะหมอ
‎- เจ็ด
‎- ถึงจะหมดสติ
‎ร่างกายเรา
‎จะกลั้นหายใจอัตโนมัติถ้าเราอยู่ใต้น้ำ
‎[เสียงน้ำบุ๋งๆ]
‎[แฮรี่] โอเค เกี่ยวตัวเขาเลย
‎เดี๋ยวเคร็กจะอยู่ที่โถงถัดไป
‎เพื่อตรวจสัญญาณชีพและฉีดยาเพิ่มถ้าจำเป็น
‎เตรียมพร้อม
‎จำไว้นะ ทางเดียวที่ได้ผล
‎คือต้องไปข้างหน้าเท่านั้น
‎โชคดีนะ
‎- [เสียงดนตรีระทึก]
‎- [เสียงโลกใต้น้ำ]
‎[เสียงกระแสน้ำเชี่ยว]
‎- [เสียงฝนตกหนัก]
‎- [เสียงคนโหวกเหวก]
‎[เสียงนักข่าวจอแจ]
‎[นักข่าวชาย] ประชาชน
‎ต่างมารวมตัวกันที่วัดทั่วประเทศไทย
‎[นักข่าว] ยังไม่เป็นที่แน่ชัดนะคะว่า
‎เมื่อเด็กๆ ถูกนำออกจากถ้ำแล้ว
‎เราจะมีการดูแลรักษาพวกเขาอย่างไร
‎หลังจากที่พวกเขาอยู่ในภาวะ
‎ขาดแคลนอาหารมากว่า 18 วัน
‎[นักข่าว] ได้ดำเนินการตามแผนเพื่อลำเลียง
‎ช่วยเหลือเด็กๆ ออกมาจากถ้ำแล้วนะครับ
‎[นักข่าว] เป็นการสอน
‎เพื่อให้ทุกคนได้สวดมนต์ภาวนา
‎ให้ทีมหมูป่ากลับสู่ครอบครัวของเขาอย่างปลอดภัย
‎(โถง 4 โถง 3)
‎[โคล] ปลาติดเบ็ด
‎มาแล้ว เปลสนามมาแล้ว ส่งไปเลย
‎ส่งทุกอย่างลงมาเลยนะ ดีมากทุกคน
‎ไปก่อน ระวังๆ ไปเร็วๆ เลยเว้ย
‎เด็กคนหนึ่งกำลังออกมา
‎[เสียงคนโกลาหล]
‎เร็ว
‎[เสียงน้ำกระจาย]
‎น้องเขารอดมั้ย
‎[เสียงเฮลิคอปเตอร์บิน]
‎[เสียงรถเคลื่อนเข้ามา]
‎- เฮ้ย ไปเร็วๆ
‎- ไปเร็ว
‎[เสียงคนโหวกเหวกในโทรทัศน์]
‎ผู้ว่า
‎[เสียงนักข่าวจอแจ]
‎[ผู้ว่า] เมื่อไม่กี่นาทีก่อน
‎เด็กทีมหมูป่าคนแรก
‎ได้รับการช่วยเหลือ
‎ออกมาจากถ้ำอย่างปลอดภัยครับ
‎[เสียงเฮลั่น]
‎เราส่งเขาไปโรงพยาบาลในเชียงรายแล้ว
‎หลังจบภารกิจช่วยเหลือนานห้าชั่วโมง
‎เรากำลังรอฟังอาการเขาครับ
‎[นักข่าว] เด็กคนแรกชื่ออะไรคะ
‎ขอบคุณครับ
‎(โน้ต)
‎[ผู้ชาย] เร็วๆ หลบหน่อยครับ หมูป่าออกมาแล้ว
‎(เติ้ล)
‎(นิค)
‎(มิกซ์)
‎[เสียงบรรยากาศโกลาหล]
‎[พ่อบิว] พวกเขาเอาเด็กออกมาได้ห้าคนแล้ว
‎ยังไม่ยอมบอกว่าใครบ้าง
‎แต่ปัญหาก็คือ…
‎พี่ไปเจอทหารคนหนึ่ง
‎ที่เคยทำงานด้วยกันที่ตม.
‎ที่ด่านตรวจ ก็เลยบี้ให้เขาพูด
‎เขาบอกว่า…
‎เขาไม่มีหน้ากากดำน้ำสำหรับเด็กที่ตัวเล็กที่สุด
‎ไตตั้น…
‎[แม่บิว] ใจเย็นๆ ก่อน
‎ถึงไตตั้นจะอายุน้อย
‎แต่ก็ไม่ใช่เด็กที่ตัวเล็กที่สุด
‎ไม่ใช่หรอกมั้ง
‎[แฮรี่ถอนหายใจ]
‎โทษทีนะหนู
‎ยังใช้ไม่ได้
‎เดี๋ยวพวกพี่จะหาหน้ากากอันใหม่
‎ให้มาร์คให้ได้นะครับ
‎[เสียงมาร์คไอ]
‎[หมอภาคย์] ปอดของเขาแย่ลงเรื่อยๆ
‎ไนท์ด้วย
‎แต่อาการไม่หนักเท่ามาร์ค
‎[แฮรี่] ก็เขาโตกว่า แข็งแรงกว่า
‎ผมว่าไม่เป็นไรหรอก
‎[เสียงมาร์คไอหนัก]
‎[หมอภาคย์] ไนท์จะเป็นคนสุดท้ายนะ
‎น้ำ
‎[มาร์ค] แล้วพวกเราที่เหลือล่ะครับ
‎ของมาร์คจะต้องเป็นวันพรุ่งนี้ตอนเช้านะครับ
‎[ไนท์] เดี๋ยวกูเก็บเค้กวันเกิดไว้ให้นะ
‎[ไตตั้น] ไม่ต้องอะ เดี๋ยวคืนนี้ผมฉลอง
‎- นั่งแดกอาหารที่ไอ้พวกนั้นเหลือไว้ให้หมดเลย
‎- [เสียงเด็กหัวเราะ]
‎หมูป่า สู้เว้ย
‎- สู้เว้ย
‎- สู้เว้ย วู้
‎[เสียงมาร์คไอ]
‎ปะ
‎แม่
‎เก็บสปอนจ์บ็อบให้หน่อยนะ
‎[หัวเราะคิก]
‎เมื่อกี๊เขาพูดถึงสปอนจ์บ็อบเหรอ
‎พร้อมแล้ว ลงมือ
‎ผมว่าเขาสบาย แต่ดูการหายใจหน่อยนะ
‎พร้อม
‎เจอกันข้างนอก
‎ตอนนี้
‎เรามีให้เลือกแค่นี้แหละ
‎อย่างกับของเล่นเด็ก
‎[เฮนเซ่น] แย่กว่าอีก
‎มันไม่ใช่หน้ากากความดันบวก
‎มีแค่นี้เลยจริงๆ ที่…
‎น่าจะพอดีกับหน้าเขา
‎คืนนี้เราต้องให้พวกนักดำน้ำพัก
‎แต่เราน่าจะหาทางปรับ
‎ให้เขาใส่ได้ก่อนเช้า
‎นานขนาดนั้นเลยเหรอ
‎[นายพล] นักดำน้ำอยู่ในถ้ำร่วม 12 ชั่วโมงแล้ว
‎ทุกคนเหนื่อยมาก
‎ถ้าเรากดดันให้พวกเขาดำต่อ
‎ก็จะยิ่งเพิ่มปัจจัยเสี่ยง
‎[มาร์คไอ]
‎ถ้าเขาไม่กลับเข้ามากันล่ะครับ
‎[พงษ์] เฮ้ย ไอ้น้อง
‎พวกเขาไม่ได้ทิ้งเราไว้ที่นี่หรอกนะเว้ย
‎กูไม่ได้บอกว่าเขาจะตั้งใจทิ้งเรา
‎เขาไม่อยากให้เราคิดมากไง
‎เขาเลยไม่บอกว่าข้างในนี้มัน…
‎- มึงกลัว มึงก็อย่าไปตะคอกใส่พี่พงษ์เขาดิ
‎- กูไม่ได้กลัว
‎[พูดล้อเลียน] ไม่ได้กลัวๆ
‎เอ๊ย พอเลย มาร์ค
‎พอเลย
‎ทั้งคู่
‎อยู่ด้วยกันนี่แหละ
‎จนกว่าทุกอย่างจะจบ
‎โอเคนะ
‎[เสียงมาร์คไอ]
‎(โถงเจ็ด)
‎[เคร็ก] คนนี้เป็นอะไร
‎[ริค] ผมว่ายมาเต็มที่เลย
‎- แต่รู้สึกว่าเขาไม่หายใจ
‎- ใช่คนที่ป่วยรึเปล่า
‎โพรงจมูกตันแน่นอน
‎แฮรี่มา หลบหน่อย
‎- คนนี้เป็นอะไร
‎- เขาไม่หายใจเลย
‎เคร็ก นายได้ให้ยาเพิ่มรึเปล่า
‎- เปล่า
‎- โอเค ดี
‎ยกคางเขาขึ้น ให้หลอดลมเปิด
‎มีใครมีผ้าห่มมั้ย
‎[เคร็ก] โดสยาสูงไปเหรอ
‎เป็นไปได้
‎ไม่แน่ใจเลย
‎เขาติดเชื้อที่ปอด ฉันอาจจะคิดไม่ถึง
‎ต้องทำให้อุณหภูมิร่างกายของเขาเพิ่มขึ้น
‎เคร็ก ช่วยนับการหายใจหน่อย
‎หนึ่ง สอง สาม
‎- หายใจเร็ว
‎- สี่
‎ห้า
‎- หก
‎- หายใจครั้งที่หนึ่ง
‎- เจ็ด แปด เก้า สิบ
‎- หายใจอีก
‎สิบเอ็ด 12 13…
‎ไนท์ยังไม่ออกมาเลย
‎[เสียงบี๊ปๆ]
‎แฮรี่ เราต้องไปต่อแล้วนะ
‎โอเค หายใจปกติแล้ว หมดห่วง
‎ไปต่อเลย
‎ถ้าระหว่างทางต้องฉีดอีกเข็มล่ะ
‎งั้นก็ฉีดเลย
‎ถ้าเขาหยุดหายใจอีกรอบล่ะ
‎นี่ ทางที่ดีที่สุด
‎คือต้องรีบพาเขาออกไปจากที่นี่ให้เร็วที่สุด
‎ตามนั้น
‎ปลาติดเบ็ดแล้ว
‎เปลหามไปแล้ว
‎[เสียงทีมโหวกเหวก]
‎เร็วๆ เร็วๆ
‎รถพยาบาลเตรียมเลยครับ ขอทางหน่อยครับ
‎[เสียงหวอรถพยาบาลดัง]
‎[เสียงคนจอแจ]
‎[เสียงเครื่องยนต์เฮลิคอปเตอร์]
‎[เสียงน้ำกระจาย]
‎[แฮรี่] เป็นไงมั่ง
‎[โคล] ไนท์ยังหายใจอยู่
‎เราส่งเขาไปโรงพยาบาลแล้ว
‎[ถอนหายใจโล่งอก]
‎[ข่าวภาษาอังกฤษ]
‎คืนนี้ที่ภาคเหนือของไทยมีเด็กรอดอีกคนแล้ว
‎[ข่าวเยอรมนี] เด็กแปดคนได้รับการช่วยชีวิต
‎ออกมาจากถ้ำได้สำเร็จ
‎แต่ต้องรอปฏิบัติภารกิจต่อในวันพรุ่งนี้
‎[ภาษาเยอรมนี] ขอบคุณครับบาร์บาร่า
‎ทั้งโลกคงต้องรอกันต่อไป
‎ว่าเด็กสี่คนสุดท้ายกับโค้ชจะเป็นอย่างไร
‎[แฮรี่] เด็กที่โตสุดที่เราพาออกมาเมื่อคืน
‎ผมเกือบช่วยเขาไว้ไม่ได้
‎ส่วนอาการติดเชื้อในช่องอก
‎ของมาร์คที่เด็กที่สุดก็แย่ลงเรื่อยๆ
‎ผมไม่รู้ว่าจะกลับเข้าไปในนั้นไหวมั้ย
‎หลังจากรู้ว่าเขาอาจจะไม่รอด
‎ผมอาจจะเคยสูญเสียคนไข้มาก่อน แต่…
‎แต่เราก็ไม่ได้ทำให้คนไข้เป็นอันตรายนะ
‎ผมคิดถึงวันนั้นที่ผมไปออกเรือตอนเด็กๆ นะพ่อ
‎ผมชอบทำอะไรเกินตัวสินะ
‎คิดว่าพ่อเล่าให้ฟังเพราะคิดงั้นเหรอ
‎[เสียงพ่อแฮรี่หัวเราะ]
‎ลูกเอ๊ย
‎ฟังนะ
‎ใครๆ ก็หลงอยู่กลางทะเลได้
‎ไม่ใช่เรื่องแปลกเลย
‎แต่ลูก…
‎ลูกกลับไปขึ้นเรือลำเดิม ทั้งๆ ที่เคยกลัวแทบตาย
‎พ่อนึกว่าลูกจะกลายเป็นอาหารปลาแล้ว
‎แต่ลูกกลับไปดำน้ำอีก
‎ตอนนั้นพ่อรู้เลยว่าโตขึ้นลูกจะเป็นยังไง
‎เอ้อพ่อ พยาบาลบอก
‎ว่าพ่อล้มแล้วจำอะไรไม่ได้
‎พ่ออาจจะเป็นโรคหลอดเลือดสมองนะ
‎ทำไมไม่บอกผมล่ะ
‎บอกทำไม ลูกจะได้รีบขึ้นเครื่องกลับมา
‎บ่นกระปอดกระแปด
‎เรื่องบ้านพักคนชราให้ทุกคนเครียดเหรอ
‎ใครๆ ก็รู้ว่าพ่อสบายมาก
‎ทีนี้เลิกห่วงพ่อได้แล้ว
‎ห่วงว่าพรุ่งนี้ตัวเอง
‎จะเข้าไปในถ้ำอีกรึเปล่าดีกว่าน่า
‎เขาไม่ได้จะทิ้งมึง
‎ไว้ในนี้คนเดียวสักกะหน่อยนะไอ้มาร์ค
‎ออกไปไอ้ตั้น
‎โห เท่ว่ะ
‎ชื่อสมาชิกทีมหมูป่าตลอดกาล
‎งั้นเอาชื่อกูไว้บนสุดเลยนะไอ้มาร์ค
‎เรียงตามลำดับคนที่ได้ออกไปก่อนเว้ย
‎ไม่เป็นไร
‎งั้นเอาชื่อกูไว้ท้ายสุดก็ได้
‎มันไม่แย่ขนาดนั้นหรอกที่จะได้ออกคนสุดท้าย
‎ก็แหงสิ
‎มึงทำตัวห้าว เลยไม่กลัวอะไรสักอย่าง
‎เออ กูเก๋าด้วย
‎มึงไม่รู้หรอกว่า
‎คนที่ได้ออกคนสุดท้าย มันรู้สึกยังไง
‎หรือเวลาโดนคนอื่นมองว่าอ่อน
‎แต่จริงๆ แล้วกูไม่ได้อ่อน มึงเข้าใจมั้ยล่ะ
‎กูก็แค่อยากออกไปคนแรกบ้าง
‎กูอยากให้คนอื่นชมว่ากูเก่ง
‎แต่ตอนนี้…
‎กูอาจออกไปไม่ได้แล้วก็ได้
‎- [เสียงฝนตกกระหน่ำ]
‎- [เสียงฝีเท้าเดินเข้ามา]
‎[เคลลี่] ระดับน้ำเพิ่มขึ้นไวมาก
‎สิบห้ามิลลิเมตรต่อชั่วโมงและยังไม่หยุด
‎[พิม] เขาจะยกเลิกภารกิจช่วยชีวิต
‎[เสียงเคลลี่] อีกไม่กี่ชั่วโมง…
‎นักดำน้ำกระอักแน่
‎ถ้ายังเป็นแบบนี้
‎น้ำจะท่วมโถงที่เล็กที่สุดจนมิด
‎นักดำน้ำที่เข้าไปพรุ่งนี้อาจไม่ได้กลับออกมา
‎[เสียงฝนฟ้าคะนอง]
‎อัตราส่วนผลตอบแทนต่อความเสี่ยง
‎ไม่เป็นผลดีกับเราแล้ว
‎ทำให้เราต้องตัดสินใจครั้งสำคัญ
‎เราจะไม่ทิ้งเด็กๆ ให้ตาย
‎ระดับน้ำที่ขึ้นสูงจะเปลี่ยนแนวทางในการดำน้ำ
‎คุณอาจจะหลงเข้าไปในโถงอื่น
‎น้ำอาจจะหอบทรายไหลมาปิดทาง
‎แค่งานขนถังอากาศเข้าไป
‎ในสภาพแบบนี้ยังอันตรายมากๆ เลย
‎[เฮนเซ่น] กว่าเด็กคนแรก
‎จะออกมาได้ก็เกือบห้าชั่วโมง
‎แต่คนสุดท้ายเราใช้เวลาไม่ถึงสองชั่วโมง
‎ถ้าอยากจะชนะพายุลูกนี้ให้ได้
‎วันนี้ เราต้องทำเวลาให้ได้ 90 นาที
‎[หมอภาคย์] เอก น้ำกำลังจะท่วมถ้ำนะ
‎พายุก็กำลังมา
‎ตอนนี้ทุกวินาทีมันมีค่า
‎สถานการณ์มันเปลี่ยนไปแล้วนะ
‎แล้วเราไม่เหลือเวลาแล้ว
‎เอกจะต้องออกไป
‎ในขณะที่นักดำน้ำยังมีแรงเหลือพอ
‎ที่จะแบกเอกออกไปจากถ้ำนี้ได้
‎ไหนพี่เคยบอกว่า
‎จะให้ผมออกเป็นคนสุดท้าย
‎เผื่อมีอะไรเกิดขึ้นไงครับ
‎พี่รู้
‎แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นมาจริงๆ
‎ทุกคนจะเข้าใจนะเอก
‎ผมทิ้งน้องๆ ไปไม่ได้จริงๆ พี่
‎เอก…
‎เอกเป็นฮีโร่นะ
‎ไม่ใช่แค่สำหรับเด็กๆ
‎แต่เอกคือฮีโร่ของทุกๆ คน
‎เฮ้ย พวกเรา
‎มันถึงเวลาโค้ชเอกแล้ว
‎แต่โค้ชพวกเราไม่อยากไป
‎ทำไงดี
‎[พงษ์] ออกไปเถอะนะพี่
‎- [ตี๋] พี่เอกไปเถอะนะพี่
‎- [มาร์ค] พี่ออกไปรอผม
‎- พี่รีบออกไปก่อนเลย
‎- ผมเชื่อว่าพี่ทำได้นะ
‎[หมอภาคย์] เอกเห็นปะ
‎ทุกคนเขาเต็มใจอะ
‎ต้องไปแล้วนะเอก
‎เดี๋ยวนี้เลย
‎[ตี๋] ไว้เจอกันข้างนอกนะครับพี่
‎[เอกร้องไห้]
‎[สูดหายใจเฮือกใหญ่]
‎[สูดน้ำมูก]
‎[ตี๋] เจอกันนะพี่
‎[ไตตั้น] สู้ๆ นะพี่ ผมเชื่อนะว่าพี่ต้องทำได้
‎สู้ๆ พี่
‎[ไตตั้น] สู้ๆ พี่เอก
‎[สูดน้ำมูก]
‎เจอกันพี่
‎[เสียงโลกใต้น้ำ]
‎[หมอภาคย์] แฮรี่ คุณเป็นอะไรรึเปล่า
‎แฮรี่
‎ว่าไง
‎คุณมีลูกรึเปล่า
‎ลูกชายคนนึง
‎คุณจะบอกลูกยังไงถ้ารู้
‎ว่าคุณพาเขาออกไปจากถ้ำไม่ได้
‎ผมก็คงจะทำเหมือนพ่อทุกคนแหละ
‎ผมจะบอกลูกว่าไม่ต้องห่วง
‎นั่นสินะ
‎มึงเป็นไรเนี่ย
‎มึงแหละเป็นไร
‎กูกลัวจมน้ำตายว่ะ
‎กูก็ไม่อยากตายเหมือนกัน
‎แต่กูอยากกอดแม่
‎อยากกินอาหารพวกนั้นจริงๆ
‎- อยาก…
‎- อยากอาบน้ำ
‎ให้กูเสี่ยงตายดำน้ำออกไป
‎เพื่อจะมีโอกาสไปทำอะไรพวกนั้นอีก
‎ดีกว่ามานั่งกังวลว่าข้างในนี้จะเกิดอะไรขึ้น
‎[หมอภาคย์] ไตตั้น
‎ตาเราแล้ว
‎[มาร์ค] แม่กูเคยบอกว่า
‎ความกล้าคือไม่ใช่ไม่กลัว
‎แต่ถึงมึงกลัว
‎มึงก็ต้องทำ ใช่มั้ยล่ะ
‎กูทิ้งอะไรไว้ให้มึงข้างบนนะ
‎[มาร์คสะอื้น]
‎ไอ้ตั้น หึ
‎[ภาคย์] พี่บอกเราไม่ได้หรอก
‎ว่าเราจะรอดออกไปรึเปล่า
‎แต่เห็นรึเปล่าว่าระดับน้ำมันขึ้นมาไม่หยุด
‎พี่บอกเราได้แค่ว่าถ้าเราไม่ออกไปจากที่นี่ตอนนี้
‎เราตายแน่ๆ
‎ปะ ไตตั้น
‎นึกถึงบ้านเธอเอาไว้
‎[แฮรี่] โอเค เขาหมดสติแล้ว
‎นี่อะไรเนี่ย
‎[หัวเราะคิก]
‎มีประมาณสี่หรือห้าถุงได้
‎เอ็มอาร์อีรสคูลแรนช์โดริโตส
‎[เสียงคนหัวเราะ]
‎[เสียงน้ำกระจาย]
‎พักหน่อยมั้ย
‎ไม่
‎น้ำเริ่มดันออกมาจากทางแยกแล้ว
‎เราต้องรีบไป
‎โอเค งั้นไปเลย
‎[แฮรี่] ไหนดูซิ
‎ถอดออก
‎โฟมหายไปไหน
‎[ใบเตย] ไม่เป็นไรนะมาร์ค
‎มันจะเจ็บนิดหนึ่งนะ
‎และเราจำเป็นต้องลองให้ชัวร์
‎ว่ามันใช้งานได้จริงๆ
‎ฝั่งนั้น
‎โอเคมั้ย
‎ขอโทษนะที่เราหาหน้ากากที่ดีกว่านี้ให้ไม่ได้
‎ช่วยบอกด็อกเตอร์แฮรี่หน่อยครับว่า
‎ผมโอเค ผมพร้อมแล้ว
‎เรามาเสี่ยงดวงกันดูครับ
‎เขา… เขาบอกว่าพร้อมแล้ว
‎เขาบอกว่าเราต้องเสี่ยงดวงกันดู
‎เขาพูดถูก
‎ผมว่าทุกคนควรจะได้ออกจากถ้ำแล้วละ
‎[เคร็ก] หน้ากากไม่มีแรงดันนะหมอ
‎ถ้าน้ำเข้า เขาจะจมน้ำ
‎งั้นทำให้เขานิ่งที่สุดละกัน
‎ได้
‎เก่งมาก
‎ผมจัดการเอง
‎ออกไปกันเถอะฮีโร่
‎ไม่ต้องห่วง
‎ผมจะตามคุณไปติดๆ
‎(โถง 7)
‎ไปแล้วนะ
‎จอห์นเอามาร์คไปให้เดวิดที่โถงหก
‎จะได้ไม่เสียเวลาเปลี่ยนถังอากาศ
‎แล้วทำไมนายยังอยู่นี่
‎ก็รอนายไง ถามได้
‎โง่นะ
‎แหล่งข่าวของเรายืนยันนะคะว่า
‎สภาพในถ้ำตอนนี้ อันตรายยิ่งกว่าที่ผ่านมาค่ะ
‎และตอนนี้เด็กคนสุดท้าย
‎ก็กำลังถูกนำตัวออกมาจากถ้ำนะคะ
‎แหล่งข่าวของเราแจ้งว่า
‎ข้างในถ้ำมีปัญหาเรื่องหน้ากากดำน้ำ
‎สำหรับเด็กที่ตัวเล็กที่สุดค่ะ
‎ทำให้แผนการช่วยเหลือในตอนนี้
‎ยังไม่เป็นที่แน่ชัดนะคะ
‎[เสียงกระแทก]
‎[เสียงฮึดฮัด]
‎(โถง 5)
‎[แฮรี่] นี่ รีบไปเถอะ
‎เรายังรอเด็กคนสุดท้ายอยู่เลย
‎เด็กคนสุดท้ายเหรอ
‎เขานำผมไปแล้ว
‎เขายังไม่ออกมาเลย
‎โอเค ทุกคนออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้เลย
‎แฮรี่ อย่ากลับเข้าไปนะเพื่อน
‎ถ้าไปปะทะกับภาคย์หรือหน่วยซีล นายตายแน่
‎อาภากรพูดถูก
‎โถงต่างๆ โดนน้ำท่วมไปครึ่งนึงแล้ว
‎ไปต่อเลย
‎(โถง 5)
‎ปลาติดเบ็ดแล้ว
‎เอ้า ไป
‎[โคล] ใบเตย
‎ใบเตยออกมาแล้ว
‎ไหวๆ
‎ผมเจอสันทราย เกือบทำเขาจมน้ำ
‎ใจเย็น ไม่แปลกหรอก
‎ระดับน้ำสูงขึ้น โคลนเต็มไปหมด
‎คุณไม่เป็นอะไรนะ
‎เด็ก…
‎หายใจตื้นมาก
‎เขาต้องฉีดอีกเข็ม
‎เขาหยุดหายใจแน่
‎ถ้าไม่ฉีด
‎เขาอาจจะฟื้นแล้วทำคุณตายไปด้วยนะ
‎นี่ๆ
‎นี่
‎เอางี้
‎เดี๋ยวผมพาเขาไปเอง โอเคนะ
‎หาเชือกนำทาง
‎หลับตา น้ำกับตะกอนจะทำให้คุณสับสน
‎หลับตาแล้วเกาะไปตามเชือก โอเคนะ
‎- โอเค
‎- ไปได้แล้ว
‎โอเค
‎พร้อมนะมาร์ค
‎ห้ามหยุดหายใจนะ
‎นั่นไง นั่นๆๆ
‎ยินดีต้อนรับกลับมานะไมค์
‎[โคล] ภาคย์อยู่นั่น หน่วยซีลกลับออกมาครบแล้ว
‎เครื่องมีปัญหา
‎[เสียงดังปัง]
‎ไม่นะๆ
‎ออกมาเร็วแฮรี่
‎[เสียงน้ำไหลแรง]
‎เราต้องไปแล้ว
‎อย่าเพิ่ง ยังเหลือเด็กอีกคนหนึ่ง
‎ทีมหลักอยู่ ที่เหลือออกไปให้หมด
‎แลนด์สไลด์
‎ทุกคนไป เร็วๆๆ
‎แลนด์สไลด์ ออกไป
‎แลนด์สไลด์!
‎รีบออกไปๆ
‎(โถง 2)
‎[เสียงฮึดฮัด]
‎[เสียงตะโกนโหวกเหวก]
‎แลนด์สไลด์ๆ
‎[เสียงคนแตกฮือ]
‎มาร์ค
‎[เสียงตะโกนโหวกเหวก]
‎ทนหน่อยนะไอ้หนู
‎เหลืออีกโถงเดียว
‎เหลืออีกแค่…
‎โถงเดียว
‎[เสียงน้ำไหลบ่าแรง]
‎ปล่อย
‎มาร์ค
‎[เสียงโหวกเหวก]
‎[เสียงฮึดฮัด]
‎มาร์ค…
‎[หน่วยกู้ภัย] โต๊ะมา เร็วๆๆ
‎เร็วๆๆ
‎เด็กมาถึงแล้ว
‎มาร์ค [สะอื้น]
‎ไม่
‎- [หมอภาคย์หัวเราะ]
‎- [แม่มาร์คหัวเราะ]
‎มาร์ค
‎ไม่เป็นไรแล้วนะ
‎คุณช่วยชีวิตเด็กคนนี้เหรอคะ
‎ทุกคนช่วยชีวิตเขา
‎มาแล้วเหรอ รอดมั้ย
‎หมูป่าทั้ง 13 คน
‎รอดชีวิต
‎[เสียงเฮลั่น]
‎สุดยอดๆ
‎[เสียงเฮลั่นต่อเนื่อง]
‎[ริคหัวเราะดีใจ]
‎[พ่อไตตั้นหัวเราะ]
‎ท่านผู้ว่า
‎เราทำสำเร็จครับ
‎ฉันไม่รู้ว่านายสองคนจะรอดออกมามั้ย
‎ฉันว่านะ
‎หมอแฮริสตัวจริงคงภูมิใจ
‎[ฝูงชนเฮฮาดังลั่น]
‎- [นักข่าว] หมูป่าปลอดภัยแล้วทุกคนนะครับ
‎- [เสียงเฮลั่น]
‎[เจ้าหน้าที่สองคนเฮ]
‎[เสียงเฮลั่น]
‎[เสียงสวดมนต์]
‎[เสียงเตะบอล]
‎♪ จับมือฉันไว้ เธอจะไม่เหงา ♪
‎♪ ยืนหยัดข้างเคียง เธอมีฉันพร้อมเคียงข้าง ♪
‎♪ ในคืนที่เริ่มหนาว ราวจะสิ้นหวัง ♪
‎♪ มืดมนหนทาง ฉันก็ไม่ยอม ♪
‎♪ ฉันจะไม่ยอม ♪
‎♪ หยัดยืนเคียงข้าง ♪
‎♪ และพวกเราจะพ้นไปได้ พ้นไปได้ ♪
‎♪ อีกแค่นิดเดียว ♪
‎♪ มีเธอและมีฉันไม่ห่าง ฉันไม่ห่าง ♪
‎♪ ไม่มีคำใดอีกแล้ว ทำได้แค่เพียงเท่านี้ ♪
‎♪ ไม่มีทางเลือกอีกแล้ว
‎แค่เผชิญหน้ารับความจริง ♪
‎♪ หยัดยืนเคียงข้าง ♪
‎♪ และพวกเราจะพ้นไปได้ พ้นไปได้ ♪
‎[เสียงเด็กๆ โห่]
‎♪ อยากอยู่ใกล้ๆ แต่ไกลแค่ฉุดเอื้อม ♪
‎♪ แข่งกับนาฬิกา ช้าไปคงสิ้นทุกอย่าง ♪
‎♪ โอกาสที่มี ให้ฉากจบครั้งนี้ ♪
‎♪ แค่มีเธอเคียงกาย ฉันพร้อมทำทุกๆ อย่าง ♪
‎♪ จะทำทุกหนทาง ♪
‎- เฮ้ย รับๆ
‎- [เสียงเด็กๆ หัวเราะคิก]
‎♪ หยัดยืนเคียงข้าง ♪
‎♪ และพวกเราจะพ้นไปได้ พ้นไปได้ ♪
‎♪ อีกแค่นิดเดียว ♪
‎♪ เพราะเธอนั้นมีฉันไม่ห่าง ฉันไม่ห่าง ♪
‎♪ ไม่มีคำใดอีกแล้ว ทำได้แค่เพียงเท่านี้ ♪
‎♪ ไม่มีทางเลือกอีกแล้ว
‎แค่เผชิญหน้ารับความจริง ♪
‎♪ หยัดยืนเคียงข้าง ♪
‎♪ และพวกเราจะพ้นไปได้ พ้นไปได้ ♪
‎♪ หยัดยืนเคียงข้าง ♪
‎♪ อีกแค่นิดเดียว ♪
‎♪ เพราะเธอนั้นมีฉันไม่ห่าง ฉันไม่ห่าง ♪
‎♪ ไม่มีคำใดอีกแล้ว ทำได้แค่เพียงเท่านี้ ♪
‎♪ ไม่มีทางเลือกอีกแล้ว
‎แค่เผชิญหน้ารับความจริง ♪
‎♪ หยัดยืนเคียงข้าง ♪
‎♪ และพวกเราจะพ้นไปได้ พ้นไปได้ ♪
‎♪ อีกแค่นิดเดียว ♪
‎♪ หยัดยืนเคียงข้าง ♪
‎♪ หยัดยืนเคียงข้าง ♪
‎♪ อีกแค่นิดเดียว ♪
‎[เอก] เขาว่ากันว่าถ้าเราดูดีๆ เนี่ย สันดอยนี้
‎จะเป็นเหมือนรูปเจ้าหญิงนอนอยู่นะ
‎ทำให้จดจำไปตลอดว่า
‎ว่าหน้าที่ที่สำคัญที่สุดของครอบครัว คือต้องรักกัน
‎และพี่ก็หวังว่าพวกคุณทุกคน
‎จะดูแลกันและกันเหมือนเป็นครอบครัวนะ
‎คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ