‎(ซีรีส์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจ
‎จากเหตุการณ์จริง)
‎(ตัวละครบางตัว ชื่อ
‎เหตุการณ์ สถานที่ และบทพูด)
‎(จึงมีการปรับเพื่ออรรถรสในการรับชม)
‎[ตี๋] เราจะออกกันไปยังไงล่ะพี่
‎น้ำมันไม่ลดไปจากเมื่อคืนเลยนะพี่
‎[ไนท์] พี่ ตรงนี้มันลื่นมากเลยอะ
‎- เอาไฟฉายมายืมซิ…
‎- [เอก] ขอดูหน่อย
‎[เด็กชาย] เอาไงดีวะ
‎นี่ไง พี่ถึงเอาเชือกมาด้วยเนี่ย
‎อะ ฝากหน่อยตั้น
‎ได้ครับ
‎รับไปที
‎เดี๋ยวพี่จะดำไปโยงเชือกมาจากอีกฝั่งนะ
‎แล้วพวกเราก็ค่อยเกาะเชือกตามไป
‎- โอเคนะ
‎- [ไตตั้น] ครับ ได้ครับ เข้าใจครับ
‎ลุยกันซะหน่อย
‎[เสียงหายใจเฮือกใหญ่]
‎[ร้องเจ็บ]
‎[ไนท์] เฮ้ย ทำไมนานจังวะ
‎[ตี๋] จริงของไอ้ไนท์ กูว่าแปลกๆ
‎เฮ้ยพี่ไนท์ อย่าป๊อดดิ
‎พี่เอกเขารู้ว่าต้องทำยังไง
‎[เสียงโลกใต้น้ำ]
‎[เสียงกระแสน้ำดูด]
‎[เสียงน้ำไหลแรง]
‎- [เสียงตุบ]
‎- [เสียงดังอั่ก]
‎[เอกสำลักน้ำ]
‎[เสียงเด็กร้องดัง]
‎- [ตี๋] กูเห็นด้วยกับไอ้ไนท์ มันไม่ปกติแล้ว
‎- เฮ้ย
‎มาร์ค ถอยไป
‎เฮ้ย พี่
‎- [เด็กๆ] เฮ้ยพี่เอกๆ
‎- พี่
‎พี่เอกๆ
‎- เอาพี่เอกขึ้นมา
‎- ไหวปะเนี่ย
‎- พี่ เป็นอะไรรึเปล่า
‎- พี่เป็นอะไรมั้ย
‎ไหวมั้ยพี่
‎- เอาขึ้นมาๆ
‎- พี่เอก
‎[น้ำพุ่งพรวด, เอกไอ]
‎- [หายใจแรง]
‎- อะ นั่งก่อนๆ
‎- [หอบแฮก]
‎[เอกไอ]
‎พี่เอกครับ…
‎หรือว่าเราออกไปไม่ได้แล้วอะพี่
‎พี่ว่าเราแค่ต้องรออีกแป๊บนึง
‎[ไตตั้น] โธ่พี่ ก็รอมาทั้งคืนแล้วนะ หิวแล้ว
‎ไตตั้น คิดข้ออ้างไว้ด้วยนะ
‎ว่าจะบอกกับพ่อแม่ว่ายังไง
‎โธ่พี่เอก ถ้าไม่โดนพวกเขาฆ่า
‎ก่อนจะได้เล่านะ
‎ไป
‎เอ้ยดอม ร้องเพลงสร้างบรรยากาศหน่อยดิ
‎- อย่าปล่อยตึง ไป
‎- แหะ
‎[เด็กชาย] อะไรก็ได้ที่ไม่ใช่มารูนไฟฟ์
‎อย่าขัดสิ โธ่
‎[เด็กชาย] ไปๆ
‎[ดอมร้องเพลง] นอนได้แล้ว
‎เดี๋ยวพรุ่งนี้เขาก็กลับมาคนดี
‎- [เด็กทุกคน] โห เพลงอะไรวะเนี่ย
‎- ไม่เป็นไร
‎[ดอมและเด็กๆ ร้องเพลง]
‎ให้กาลเวลาอธิบายให้เธอฟัง
‎[เสียงเด็กๆ หัวเราะ]
‎(ถ้ำหลวง: ภารกิจแห่งความหวัง)
‎[เสียงรถขับเร็ว]
‎- [เสียงคนพูดคุย]
‎- [เสียงบรรยากาศโดยรอบ]
‎[เสียงคนเรียกผู้ว่า]
‎[ป่าไม้] สวัสดีครับท่านผู้ว่าครับ
‎ดีใจที่ท่านมานะครับ
‎ขอบคุณที่ท่านสละเวลามาดูนะครับ
‎คือว่าตอนนี้กำลังคนเราขาดครับท่าน
‎ท่านครับ พวกเรา
‎ได้จัดเตรียมกระสอบทรายไว้ แต่…
‎[ผู้ว่า] รายชื่อเด็กๆ ใช่มั้ย
‎[ป่าไม้] ครับ เราเจอจักรยาน 11 คัน
‎กับมอเตอร์ไซค์หนึ่งคัน
‎เราติดต่อครอบครัวพวกเขาไปหมดแล้วครับ
‎ผู้ปกครองมารึยัง
‎คือ เอ่อ…
‎มากันแล้วค่ะท่าน
‎เดี๋ยวหนูพาไปหาเองค่ะ ทางนี้ค่ะ
‎- วีไอพีหนึ่ง
‎- เชิญครับ
‎- [นักข่าว 1] ผู้ว่าครับ
‎- [นักข่าว 2] ผู้ว่าคะ
‎ตอนนี้ทางจังหวัดได้ทำอะไรแล้วบ้าง
‎เพื่อช่วยเด็กๆ กับโค้ชครับ
‎ยังไม่มีอะไรนะครับ ยังไม่มีอะไร
‎ใครเป็นผู้บังคับการในการค้นหาคะ
‎- ผู้ว่าครับๆ
‎- ท่านผู้ว่า ผู้ว่าคะๆ
‎ตอนผมกลับมา เอาสื่อไปที่ถนนนะ
‎ได้ครับ เดี๋ยวผมให้คุณพิมจัดการให้เลยครับ
‎คุณจัดการ
‎คุณไปตั้งเต็นท์บัญชาการ
‎วิทยุสื่อสาร แผนที่
‎- อุปกรณ์ที่จำเป็นต้องใช้
‎- ค่ะ
‎- ทุกอย่างที่จำเป็นเอามาให้หมด
‎- รับทราบค่ะ
‎อย่าให้ไกลจากแถวนี้นะ
‎- เอาใกล้แถวนี้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
‎- รับทราบค่ะท่าน
‎ท่านคะ เดินไปตามทางนะคะ
‎พวกผู้ปกครองรวมตัวกันอยู่ที่ศาลเจ้าแม่ค่ะ
‎โอเค [สูดหายใจ]
‎[นพ] แล้วผมก็เชื่อใจเอกด้วยครับ
‎ว่ามันเป็นห่วงลูกของพวกเรา
‎เหมือนเป็นลูกของมันนั่นแหละครับ
‎เหมือน แต่ก็ไม่ใช่ลูกมันไง
‎[แม่ตั้น] ไตตั้นเลือกมาถ้ำแทนที่จะกลับบ้าน
‎มันไม่ใช่ความผิดของโค้ชเอกนะ
‎มันเป็นความผิดกูมั้งที่ลูกเราติดถ้ำเนี่ย
‎ฉันไม่ได้พูดนะ พูดเอง
‎ผู้ว่ามาครับ
‎- สวัสดีครับๆ
‎- สวัสดีครับ
‎ขอโทษด้วยนะครับ
‎เด็กๆ เอาปัญหามาให้ท่านอีกแล้ว
‎ไม่เป็นไรๆ
‎ผมมีลูกสองคน
‎ผมจะอยู่กับทุกคนที่นี่
‎จนกว่าเด็กๆ จะปลอดภัย นะ
‎- ขอบคุณค่ะ
‎- ขอบคุณครับ
‎[แม่บิว] ผู้ว่าคะ
‎หมอดูที่หมู่บ้านบอกว่า เด็กๆ น่ะไปทำผิดผีไว้
‎เราควรจะไปขอขมาเขา
‎ผู้ว่าไปไหว้ด้วยกันนะคะ
‎คือผมเชื่อในวิทยาศาสตร์มากกว่านะครับ
‎ผมอาจจะไม่เชื่อ แต่ว่า…
‎ผมก็ไม่ลบหลู่นะ
‎[เด็กชาย] เสียงเมื่อกี้ผีแน่ๆ เลยว่ะ
‎[เด็กชาย] เดี๋ยวผีเจ้าหญิง
‎ต้องมาบีบคอพวกเราแน่เลยว่ะ
‎- เฮ้ยพี่บิว อย่าพูดดิ
‎- ไอ้บิวเงียบ เจ้าหญิงไม่ได้โกรธมึงหรอกไอ้บิว
‎[เติ้ล] อื้อหือ เฮ้ย ใครแม่งแดกไส้อั่วมาวะ
‎กินๆ
‎- มึงตดเหรอ
‎- ไอ้มิกซ์แหละ
‎ไอ้มิกซ์เหรอ
‎- [เด็กๆ โหวกเหวก]
‎- อย่างเหม็น
‎แม่ง ชัด
‎เออ โคตรเหม็นเลย
‎- พี่เอกมาแล้วๆ
‎- เฮ้ย พี่เอก
‎พี่ครับ ออกไปได้ยังครับพี่
‎มันยังลงไม่สุด
‎แต่ว่าเดี๋ยวพี่ลองใช้เชือกเช็กดูอีกที
‎ทุกคนรออยู่นี่ก่อนนะ
‎แล้วก็ตี๋ โน้ต ไนท์มากับพี่หน่อย
‎รอแป๊บ
‎พี่เอก ไอ้มาร์คมันไม่สบายครับ
‎[มาร์ค] ผมไม่ได้เป็นไรพี่
‎ผมแค่หิวกับหนาว มันก็เหมือนคนอื่นปะ
‎ตี๋ เรียกบิวกลับมาก่อน
‎- ผมไม่ได้เป็นไรจริงๆ พี่ ผมสาบาน
‎- เออ พี่รู้แล้ว
‎ปกติไอ้พวกตัวจิ๋วอย่างเราเนี่ย แข็งแรงสุดเลย
‎- จริงอ่อพี่
‎- จริงดิ
‎ก็ตอนเด็กๆ พี่ก็ตัวเล็กสุด
‎แค่นี้มาร์คสบายอยู่แล้ว
‎แต่ว่ามาร์คต้องหาผ้าห่มด้วยนะ โอเค้
‎เอาเสื้อข้างในให้มาร์คหน่อยบิว
‎โหพี่ ผมก็หนาวเหมือนกันนะ
‎- ผมใส่แล้วมันอึดอัดน่ะ พอดีติดกล้าม
‎- [ทั้งคู่หัวเราะคิก]
‎กล้ามหรือก้างวะ
‎เอ้าไอ้นี่ จะตายแล้วยังปากดีอีก
‎อะ มา ห่มให้
‎พวกพี่ไปก่อนเถอะ ไม่ต้องรอผม
‎เวลาผมไม่ได้กินข้าวอะ
‎มันก็เป็นอย่างนี้บ่อย เดี๋ยวมันก็หายเอง
‎ถ้าจะไปก็ไปด้วยกัน
‎ไม่งั้นก็อยู่ด้วยกันหมดนี่นี่แหละ
‎- โอเคปะ
‎- ครับ
‎[เสียงฝนฟ้าคะนอง]
‎น้ำหอม ตื่นรึยัง
‎ฝนตกขนาดนี้จะเปิดร้านมั้ยเนี่ย เลิกเหม่อได้แล้ว
‎เมื่อคืนไอ้มาร์คมันไม่กลับบ้าน
‎โทรไปมันก็ไม่รับ
‎มันก็คงอยู่กับเพื่อนมันแหละ
‎ตั้งแต่ย้ายมาจากท่าขี้เหล็ก
‎มันก็ไม่ค่อยมีเพื่อนหรอก
‎ฉันถึงดีใจที่มันบอกว่าจะไปเข้าทีมฟุตบอล
‎เธอว่าไงนะ
‎ฉันเห็นข่าวบนเฟซของตามนเมื่อเช้านี้
‎ไม่แน่ใจว่าทีมเดียวกันมั้ย
‎ข่าวอะไรเหรอ
‎[ผู้ประกาศข่าว]
‎เจ้าหน้าที่ของอุทยานยืนยันนะครับว่า
‎ตอนนี้ทีมหมูป่ายังไม่ออกมาจากถ้ำหลวง
‎ตั้งแต่เมื่อคืนวาน
‎ขอยืมมอเตอร์ไซค์หน่อยนะ
‎แต่ตรงนั้นมีตำรวจอยู่นะ
‎เถอะน่า เอากุญแจมา ขอบใจ
‎[เสียงคนจอแจ]
‎[แม่มาร์ค] ขอโทษค่ะพี่ขอโทษ ขอโทษนะคะ
‎พี่ ขอโทษค่ะ
‎หนูขอคุยกับใครก็ได้ที่รู้เรื่องลูกของหนู
‎หนูว่าลูกหนูติดอยู่ในถ้ำ
‎ลูกเธอชื่ออะไรล่ะ
‎มงคล บุญเปี่ยม มาร์คค่ะ
‎ในรายชื่อก็ไม่มีนี่ มีใครติดต่อไปรึเปล่า
‎ไม่มี แต่…
‎เด็กมันอาจจะไปอยู่กับแฟนมันรึเปล่า
‎- เดี๋ยวพี่ พี่ คุยกับหนูก่อนพี่
‎- อย่าเพิ่งเข้าครับ
‎- ออกไปก่อนนะครับ เข้าไม่ได้นะครับ
‎- พี่ ใครก็ได้คุยกับหนูหน่อย พี่
‎[พ่อบิว] นี่ผมไม่เข้าใจเลยนะโค้ชนพ
‎ทำไมเจ้าหน้าที่ทำงานช้ากันนักเนี่ย
‎ใจเย็น นู่น เขารอคนนั้นอยู่
‎ฝรั่งคนนั้นเขามาแถวนี้บ่อย เขาเป็นคนทำแผนที่
‎และที่สำคัญน่ะ เขารู้เรื่องในถ้ำหลวงดีที่สุดแล้ว
‎เดี๋ยวก็รู้ว่าเราจะต้องทำอะไรกันต่อ
‎แล้วผมต้องทำไง
‎ยืนบื้อรอดูลูกตายอยู่ในถ้ำนั้นเหรอโค้ช
‎ตอนนี้เราขออย่างเดียวเลย
‎ขอเจ้าที่เจ้าทางให้ฝนหยุดตกแล้วรอน้ำลด
‎พูดเหมือนเมียกูเลย
‎นี่โค้ช เจ้าที่เจ้าทางแกไม่ว่ายน้ำ
‎ลงไปช่วยเด็กหรอกนะ
‎[ผู้ว่า] พวกเจ้าหน้าที่บอกผมว่าคุณมีงานอดิเรก
‎คือการไปสำรวจถ้ำช่วงหน้าแล้งมาหลายปีแล้ว
‎ช่วยบอกผมหน่อยเถอะ
‎คุณรู้อะไรบ้างเกี่ยวกับถ้ำหลวง
‎ถ้ำนั้น…
‎ถ้ำหลวงโหดมากครับท่านผู้ว่า
‎มันเป็นถ้ำใต้ภูเขาที่ตรงไปทางตะวันตก
‎เข้าเขตพม่าที่ห่างไป 3-4 กิโลเมตร
‎ด้วยความที่ถ้ำมีหลายโถงหลายขนาด
‎ซึ่งคั่นด้วยอุโมงค์แคบๆ
‎ที่กว้างแค่พอให้คนลอดผ่าน
‎เราเรียกหน่วยกู้ภัยในพื้นที่มาเตรียมตัวแล้ว
‎[พ่อบิว] ผมขออาสา
‎- ชื่อลูกคุณอยู่ในนั้น
‎- ใช่ครับท่าน
‎เอกรัฐ วงศ์สุขจันทร์ ชื่อเล่นชื่อบิวครับ
‎คุณว่ายน้ำเป็นมั้ย
‎เราจะเริ่มที่โถงแรก
‎ถึงน้ำจะยังไม่ปิดทางเชื่อม
‎โถงแรกกับโถงสอง แต่อีกไม่นานหรอก
‎(โถง 2 โถง 1)
‎พอทางเดินแคบๆ โดนน้ำท่วมมิด
‎เราก็ต้องว่ายน้ำเข้าไปเท่านั้น
‎ถ้าเด็กๆ ยังไม่ตาย
‎ก็คงอยู่ในโถงแห้งที่มีน้ำท่วมรอบๆ
‎ศัตรูของเราคือน้ำ
‎ที่โหดพอๆ กับตัวถ้ำหลวง
‎[เสียงดังวื้ดๆ]
‎เสียงอะไรวะ
‎[ตี๋] เออว่ะ เสียงอะไรวะ
‎[พงษ์] อยู่ตรงไหนเนี่ย
‎[เสียงน้ำเชี่ยวกรากดังขึ้นเรื่อยๆ]
‎[เสียงกระแสน้ำไหลเชี่ยว]
‎- พี่เอก
‎- เฮ้ย น้ำ
‎ตี๋ๆ น้ำท่วม พาเพื่อนไปเร็ว ไปดิ
‎ตี๋ รีบไป เดี๋ยวมันจะท่วมอุโมงค์ไปพัทยา
‎- เดินลึกเข้าไปอีก เอาให้ถึงหาดพัทยา
‎- [เสียงเด็กๆ โวยวาย]
‎- เฮ้ย ไปเร็ว
‎- หนีเร็ว
‎[เสียงเด็กๆ โวยวาย]
‎ตี๋ พาเพื่อนหนีเร็ว ไปสิไปเร็วๆ ดอม
‎- [เสียงน้ำไหลแรง]
‎- [เสียงเด็กๆ โวยวาย]
‎ได้มั้ย
‎- ไฟฉาย
‎- พี่เอกเร็ว
‎ไปดิ
‎ตี๋ น้ำมาแล้ว หนีเร็ว
‎- เฮ้ย เร็วๆ ไป
‎- เร็วๆ
‎[เสียงร้องตกใจ]
‎[เอก] ดอม ระวัง ช่วยเพื่อนหน่อย
‎- ไปเร็วดอม
‎- พวกเราจมน้ำแน่เลยว่ะ
‎ไป เร็วๆ เลย
‎- เร็วๆ
‎- ไปสิ
‎เฮ้ย เร็ว
‎- ไปเดะ
‎- ไปเร็วทุกคน
‎กูกลัว ไม่เอา กูว่ายน้ำไม่เป็น
‎ดอม เร็วๆ ดิวะ เร็ว
‎ขึ้นจากน้ำก็เจอพัทยาแล้วบิว
‎ฟังนะ พี่จะไม่ยอมให้อะไรเกิดขึ้น
‎กับพวกเราเด็ดขาด
‎ต้องไปแล้วน้อง
‎เดี๋ยวพี่กับมาร์คตามไป โอเคนะ ไป
‎เกาะดอมไว้นะบิว
‎มาร์ค หายใจเข้าลึกๆ นะ
‎[ผู้ว่า] คุณคิดว่าเด็กๆ จมน้ำแล้ว
‎ใช่ครับท่าน
‎แต่คนอื่นเป็นยังไงผมไม่รู้นะ
‎แต่บิวลูกผมน่ะ มันว่ายน้ำไม่เป็น
‎ฉันจะไปไหว้ศาล ไหว้เจ้าแม่ที่ไหนก็ได้
‎มันเป็นไปไม่ได้ ไม่เข้าใจรึไงฮะ
‎ทุกคน…
‎เชื่อฉันนะ
‎ฉันอยากให้ทุกคนทำเหมือนฉัน
‎เราไปไหว้ เราไปหาสิ่งศักดิ์สิทธิ์แล้วไหว้กัน
‎อย่างน้อยๆ มันอาจจะเป็นวิธี
‎ที่ทำให้เด็กๆ รอดก็ได้
‎[ผู้ชาย] ไปเถอะ
‎ไปกันเถอะ เธอใจเย็นๆ นะ
‎เดี๋ยวเขาก็หาลูกเราเจอ
‎[ผู้หญิง] ไปไหว้พระ
‎[ผู้ชาย] พี่คิดว่า ท่านผู้ว่าเขาจะช่วยลูกเราได้
‎คุณเป็นผู้ปกครอง
‎ของเด็กคนที่สองที่ชื่ออดุลย์ใช่มั้ย
‎เป็นคริสต์สินะ
‎[ปาสเตอร์] เราเชื่อว่า
‎เราไม่สามารถซื้อความเมตตาจากพระเจ้าได้
‎แต่ตอนนี้คนทั้งโบสถ์กำลังสวดมนต์ให้เขานะครับ
‎แล้วก็สวดให้กับเด็กทุกคนในนั้นด้วย
‎เราไปได้ไกลสุดถึงโถงสาม
‎ก่อนจะถูกน้ำพัดออกมา
‎นี่คือโถงสี่ ห้า และหก
‎ระยะทางอย่างน้อย 2.5 กม.
‎ใต้หินปูนลึก 600 เมตร
‎ข้างหน้าเป็นทางสามแยก
‎ไปได้สองทาง พวกเขาอาจจะไปฝั่งไหนก็ได้
‎ถ้าเลี้ยวขวาไปทางมังค์ซีรีส์
‎ซึ่งเป็นทางที่น้ำเข้า พวกเขาก็คง…
‎จมน้ำแน่นอน
‎ถ้าพวกเขาไปอีกทางล่ะ
‎เลี้ยวซ้ายจากสามแยกไป
‎ไปพัทยาเหรอ งั้นก็มีโอกาสรอด
‎คุณจะบอกว่าในภูเขานั่นมีหาดทรายอยู่เหรอ
‎ไม่ใช่หาดสวรรค์หรอก แต่มันเป็นพื้นที่สูง
‎เป็นเนินทรายลาดลงไปหาแอ่งน้ำ
‎แต่เราต้องใช้อุปกรณ์ดำน้ำเข้าไปใช่มั้ย
‎มีแค่อุปกรณ์ดำน้ำกับนักดำน้ำยังไม่พอ
‎น้ำในนั้นไหลแรงมาก
‎แถมตะกอนยังทำให้มองแทบไม่เห็น
‎ต้องใช้นักดำน้ำที่แข็งแรงมาก
‎ใครล่ะ หน่วยซีลเหรอ
‎ใช่
‎เอาสิ ได้ก็ดีเลย
‎[ผู้ชาย] คงไม่มีอะไรหรอกมั้ง
‎ก็แค่เด็กๆ ไปเล่นผจญภัยตามประสาน่ะ
‎ปล่อยให้หน่วยงานท้องถิ่นเขาจัดการกันเองเถอะ
‎คุณจะเสี่ยงเสียชื่อกับไอ้เรื่องที่เล็กน้อยพวกนี้
‎มือระดับคุณแล้ว
‎พื้นที่น่ะไม่มีประสบการณ์
‎ในการประสานงานใหญ่อย่างนี้หรอกครับ
‎ยังไงน่ะผมก็โดนลดตำแหน่งอยู่แล้ว
‎เขาจะทำอะไรผมได้อีก
‎นี่คุณอยากเอาเรื่องนี้มาใส่ตัวจริงๆ เหรอหนึ่ง
‎คุณกำลังขอให้ผม
‎โทรไปยังกองกำลังที่เก่งที่สุดที่เรามี
‎ในตอนที่พวกเขากำลังมุ่งมั่น
‎ที่จะสอบเลื่อนขั้นกันเนี่ยนะ
‎ใช่
‎คนที่จะมาทำงานนี้
‎เขาไม่ใช่เพื่อนเล่นคุณนะ
‎แล้วคนพวกเนี้ย เขาไม่มีวันยอมเสียหน้า
‎เพื่อที่จะกู้หน้าให้คุณหรอก
‎ลองคิดดู ถ้าเขามาช่วย
‎แล้วเรื่องที่ถ้ำหลวงมันเกิดพังขึ้นมา
‎ชื่อเสียงหน่วยงานเขาจะเป็นไง
‎ชื่อคุณจะเป็นยังไง
‎พี่ลืมแล้วเหรอ
‎ตอนพี่ส่งผมมาชายแดนเนี่ย
‎พี่บอกผมว่ามันยาก
‎ที่คนอยู่เมืองหลวง
‎จะเข้าใจสถานการณ์จริงในพื้นที่ห่างไกล
‎พี่บอกให้ผมเชื่อใจคนทำงานในพื้นที่จริงไง
‎จำไม่ได้เหรอ
‎โอเค
‎งั้นตามใจคุณแล้วกัน
‎คุณภาวนาให้เด็กพวกนั้นมีชีวิตรอดอยู่ก็แล้วกัน
‎[เสียงวางหู]
‎- [เสียงน้ำกระเซ็น]
‎- [มาร์คและเอกหอบแฮก]
‎[พงษ์] เหี้ยเอ๊ย
‎มันจะมีใครหาเราเจอเหรอวะเนี่ย
‎กูยังไม่อยากตาย
‎โอเค โอเคนะ
‎[ไตตั้น] กูเพิ่ง 11
‎ยังมีชีวิตให้ใช้ยาวกว่ามึงเยอะ
‎- อะไรวะ วันเกิดบ้าอะไรวะเนี่ย
‎- ไม่เป็นไรนะ
‎วันเกิดมึงด้วยเหรอ
‎[ไนท์] กูไม่สนแล้ว
‎ว่าแม่จะซื้อเค้กสปอนจ์บ็อบให้มั้ย
‎ขอแค่ได้กินเค้กกับแม่ก็พอแล้ว
‎พ่อแม่มึงจะกินเค้กโดยไม่รอมึงเหรอ
‎- [ร้องไห้]
‎- [พงษ์โวยวาย]
‎โว๊ย
‎บิว มึงอย่ามายุ่งกับกู
‎พงษ์ๆ
‎- พงษ์
‎- [ตะโกน] ไป
‎- ใจเย็นๆ ดิ หายใจเข้าลึกๆ
‎- พวกเราแม่งจะตายห่ากันอยู่ในนี้แล้วพี่
‎แล้วก็จะไม่มีใครเจอด้วย
‎ไม่มีใครตายในนี้นะพงษ์
‎จะไม่มีใครตายในนี้ทั้งนั้นนะ
‎ทุกคนนั่งลงเดี๋ยวนี้เลย
‎นั่งลงไปเลยพงษ์
‎กลัวได้นะ
‎ไม่เป็นไร ไม่ผิดเลย
‎แต่พวกคุณอย่าตื่นตูมสิ
‎[เสียงสะอื้นเบาๆ]
‎ไม่
‎[ผู้ชาย] เอก
‎สมัยก่อนน่ะ ตอนที่พี่อยู่วัด
‎เวลาพี่หงุดหงิด
‎หลวงพ่อท่านก็จะให้พี่นั่งสมาธิอย่างนี้แหละ
‎ตอนนั้นพี่ก็ไม่อยากทำ
‎แต่พวกคุณรู้อะไรมั้ย
‎ท่านพูดถูก
‎การนั่งสมาธิอะ
‎มันจะทำให้จิตของพวกคุณเนี่ยสงบ
‎ไม่ฟุ้งซ่านเหมือนที่พวกคุณเป็นอยู่ตอนนี้
‎แล้วพอจิตของเราสงบ…
‎เราก็จะหาวิธีก้าวผ่านความกลัวไปได้
‎[อดุลย์สะอื้นเบาๆ]
‎อดุลย์ น้อง
‎การทำสมาธิเนี่ย
‎- ไม่จำเป็นต้องเป็นคนพุทธก็ทำได้นะ
‎- [สะอื้นเบาๆ]
‎ลองดูมั้ย
‎ลองดูนะ
‎หลับตานะ หลับตา
‎โอเค หายใจเข้าลึกๆ
‎ทุกคน หลับตาเลย
‎ลองดู ตี๋
‎มาร์ค หลับตา
‎ตั้งจิตไว้ที่ปลายจมูก
‎หายใจเข้า พุทธ
‎หายใจออก โธ
‎สัพเพ สัตตา
‎สัตว์ทั้งหลายที่เป็นเพื่อนทุกข์
‎เกิด แก่ เจ็บ ตาย ด้วยกันทั้งหมดทั้งสิ้น
‎อะเวรา โหนตุ
‎อย่าได้มีเวรแก่กันและกันเลย
‎[เสียงฝีเท้าย่ำพื้นเฉอะแฉะ]
‎[แม่มาร์ค] หนูหาทั่วแล้วจริงๆ
‎แล้วมาร์คก็ไม่ใช่เด็กที่จะหนีออกจากบ้านด้วย
‎[ตำรวจ 1]
‎เด็กมันอาจจะซ่ากว่าที่เธอคิดก็ได้นะ
‎พี่ แต่หนูรู้จักลูกหนูดีนะพี่
‎[ตำรวจ 2] เฮ้ย เมื่อวานก็บอกไปแล้วนี่
‎ว่าอย่ามาวุ่นวายแถวนี้
‎ลูกคุณไม่มีในรายชื่อก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอ
‎เนี่ย เตรียมตัวไว้เลย ข่าวก็ออกไปแล้ว
‎เดี๋ยวคงต้องมีคนแบบนี้มาอีกเยอะแน่
‎แล้วเราเป็นคนที่ไหนเนี่ย
‎สำเนียงเหมือนพม่าเลย
‎พี่ หนูไม่ได้โกหกจริงๆ นะ
‎ลูกหนูหายไปจริงๆ แล้วเขาก็อยู่กับพวกหมูป่าพี่
‎[ตำรวจ 2] ถ้าแจ้งความเท็จ
‎เรื่องคนหายนี่เรื่องใหญ่เลยนะ
‎- ไหนขอดูบัตรหน่อย
‎- พี่…
‎โค้ชนพๆ
‎- เฮ้ยคุณ ตั้งสติหน่อย
‎- โค้ชนพ
‎นี่คุณ เดี๋ยวก็ไล่ให้กลับไปอยู่ฝั่งนู้นหรอก
‎ผู้ว่าคะ
‎มีเรื่องอะไรกัน
‎[ตำรวจ 1] พอดีว่าผู้หญิงคนนี้
‎แอบอ้างว่าลูกเธอติดอยู่ในถ้ำ
‎แต่เราเช็กในรายชื่อเด็ก
‎และผู้ปกครองครบแล้วนะครับ
‎ท่านคะ เชื่อหนูเถอะ ลูกหนูติดอยู่ในนั้นจริงๆ
‎โค้ช ลูกหนูอะ หนูขอร้องโค้ชนะ
‎ลูกหนูอะ น้องมาร์ค มงคล บุญเปี่ยมอะ
‎ผมรู้จักมาร์คครับ
‎แต่เมื่อวานผมไม่เห็นมาร์คที่สนามนะครับ
‎มาร์คไม่ได้มาซ้อมกับเราพักใหญ่แล้วนะ
‎หนู…
‎หนูยอมรับ
‎หนูไม่มีบัตร
‎หนูไม่มีใบอะไรเลยสักอย่าง
‎หนูเป็นคนไทใหญ่ หนูมาจากเชียงตุง
‎ถ้าหนูไม่เชื่อว่าลูกหนูอยู่ในนั้นจริงๆ
‎หนูจะเสี่ยงมาที่นี่ทำไม
‎แล้วเขาต้องการให้หนูมาช่วยเขาจริงๆ
‎[เสียงร้องไห้]
‎อนุญาตให้อยู่ได้
‎จนกว่าจะแน่ใจจำนวนเด็กในนั้น
‎[นพ] แม่มาร์คๆ
‎[เอก] พงษ์ๆ
‎อะไรของพี่ ปลุกอะไรตอนนี้
‎- มานี่ มาๆ
‎- อะไรเนี่ย
‎อะไรของพี่เนี่ย
‎ไอ้ตี๋
‎เขาว่าถ้าเราเข้าไปลึกๆ
‎มันจะไปทะลุออกที่ฝั่งพม่าได้
‎ตอนที่พี่ไม่อยู่
‎ฝากดูแลน้องๆ ด้วยนะ
‎อย่าให้มันแกล้งกัน
‎ได้ครับ
‎[พงษ์] อะไรพี่
‎มา ตามมา
‎[เสียงจี๊ดๆ]
‎เสียงอะไรน่ะพี่ มีสัตว์ในนี้ด้วยเหรอ
‎[เสียงดูดจ๊วบๆ]
‎- ดูดนิ้ว
‎- เฮ้ย
‎[เสียงอ้อแอ้]
‎แม่ แลคตาซอยหมดแล้ว
‎[หึ]
‎ไปเหอะ พี่ว่าเราต้องไปสำรวจกันหน่อย
‎พี่ พี่คิดว่ามีทางออกจริงๆ เหรอ
‎มันเป็นทางชันน่ะ น่าจะถูกทางนะ
‎อย่างน้อยมันก็อยู่พ้นน้ำอะ
‎ทางออกมันมีเสมอแหละน้อง
‎- [เสียงฝ่ากระแสน้ำ]
‎- พงษ์ ใจเย็นๆ พงษ์
‎เป็นไงบ้าง พงษ์…
‎พงษ์
‎- [เสียงกระแทก]
‎- อุ้ย [ครางเจ็บ]
‎[พงษ์ร้องดัง]
‎พงษ์
‎[พงษ์ร้องไห้]
‎พี่แม่งผิดแล้วพี่ ทางออกเชี่ยอะไรไม่มีหรอก
‎พี่ยังใจเย็นอยู่ได้ไงวะ
‎ทั้งๆ ที่เราจะตายห่ากันอยู่ในนี้
‎เราหายไปนานขนาดนี้
‎มันมีคนตามหาเราอยู่แล้วพงษ์
‎ไม่มีใครตามหาผมหรอกพี่
‎[เสียงสะอื้น]
‎พงษ์
‎ผมน่ะไม่มีใครแล้วนอกจากย่า
‎แล้วเมื่อวานก่อนออกจากบ้านน่ะพี่
‎ผมก็เพิ่งทะเลาะกับย่ามาอะ
‎เพราะแกจะส่งผมไปอยู่กับอาที่เชียงใหม่
‎ผมแม่งโกรธแกมากอะ
‎ก็เลยไม่ได้บอกว่าผมจะออกไปไหน
‎ผมคิดถึงขั้นว่า…
‎ผมจะไม่กลับบ้านน่ะพี่
‎แกจะได้รู้ว่าถ้าไม่มีผมน่ะ แกจะอยู่เป็นยังไง
‎[สะอื้น] ผมแม่ง ผมไม่ได้ตั้งใจขนาด…
‎ไม่ได้ตั้งใจให้กลายเป็นแบบนี้
‎จริงๆ เลยอะพี่ [ร้องไห้]
‎พงษ์ ฟังพี่นะ
‎ฟังพี่นะ
‎ตอนเด็กๆ พี่มีแค่พ่อ
‎[เสียงพระสวด]
‎[เสียงน้ำไหล]
‎- [เสียงระฆังโบสถ์]
‎- [เสียงพระสวด]
‎จนวันหนึ่งพ่อพี่ตาย
‎ลุงพี่ก็เลยบอกพี่ว่า
‎จะส่งพี่ไปอยู่วัด
‎เพื่อเรียนหนังสือ
‎จะได้มีคุณภาพชีวิตดีกว่าที่มันเป็นอยู่
‎แต่จริงๆ มันไม่ง่ายอย่างนั้นเลยว่ะน้อง
‎โดนคนที่เรารักที่สุดส่งไปอยู่ที่อื่น
‎มันเจ็บนะเว้ย
‎แต่วันหนึ่งพงษ์จะผ่านไปได้ น้อง
‎ไอ้ที่เราติดถ้ำอยู่ในนี้ด้วย
‎[สูดน้ำมูก]
‎ดีขึ้นยัง
‎- [หัวเราะหึ]
‎- ทำไม [หึ]
‎จำได้ปะ ที่ไอ้บิวดูดเท้าอดุลย์น่ะพี่
‎เพราะมันคิดว่าเป็นแลคตาซอย
‎[หึ] ล้อยันลูกบวชเลยนะเนี่ย
‎โดนแน่พี่ แม่งไม่เหลือ
‎แล้วเอาไงต่อครับ
‎- ระวังหน่อยนะครับ
‎- ไป ระวังลื่นนะพงษ์
‎เฮ้ย
‎เฮ้ยพี่ พี่
‎- ฮึ
‎- พี่ดูดิ
‎นั่นปะพี่ ตอนที่เราเข้ามาเราไม่ได้สังเกตเลยอะ
‎เหมือนมีตัวหนังสือเขียนไว้เลยอะพี่
‎เห็นเหมือนผมปะ
‎[ตะโกน] เชี่ย
‎[เสียงขบวนรถวิ่ง]
‎[เสียงคนพูดคุย]
‎[ผู้ชาย] พวกเรา ทหารมาแล้ว เขามาช่วยแล้ว
‎ลูกเรารอดแล้ว นั่นไงๆ
‎[นายพล] มีข้อมูลอะไรให้คนของผมบ้าง
‎ก่อนที่จะเข้าไปในถ้ำ
‎ก่อนจะสวมอุปกรณ์ดำน้ำและเริ่มงาน
‎เราต้องมองภาพกว้างๆ ก่อน
‎ตอนนี้ชีวิตเด็กๆ อยู่ในอันตราย
‎แต่เดี๋ยวจะมีคนอีกกลุ่มที่อันตรายพอกัน คือพวกคุณ
‎คุณพาหมอมาด้วยมั้ย
‎หมอภาคย์อยู่หน่วยซีล
‎เป็นแพทย์ทหารและเป็นผู้เชี่ยวชาญ
‎ด้านการรักษาในภาวะวิกฤติ
‎เด็กๆ ติดอยู่ในถ้ำมาตั้งแต่บ่ายวันเสาร์
‎เราไม่รู้เลยว่าเด็กๆ มีอาหาร
‎และน้ำดื่มมากน้อยแค่ไหน
‎เท่าที่ดูจากข้อมูลทั้งหมด ผมว่าน่าจะพอวางใจได้
‎เรารู้ว่าพวกเขายังเด็ก เป็นนักฟุตบอล
‎แปลว่าพวกเขาต้องแข็งแรงแน่
‎ถ้าไม่ได้บาดเจ็บหรือติดเชื้ออะไรเข้า
‎ก็น่าจะปลอดภัยครับ
‎ไม่ได้กินข้าววันสองวันอาจจะแย่
‎แต่ยังไม่ถึงตายครับ
‎โอเค งั้นก็…
‎เท่าที่ผมรู้ ถ้ำนี้มีทางเข้าและทางออกทางเดียว
‎[ไตตั้น] "ทางออก" เหรอ
‎- ไม่มีทาง
‎- ภูเขาเนี่ย มันก็เป็นเหมือนพีระมิดถูกมั้ย
‎ฐานกว้าง ยอดแคบ
‎นี่พี่กับพงษ์ลองเช็กดูแล้วนะ
‎ถ้าเกิดเราขุดไปตามทางนี้
‎เราอาจไปถึงยอดได้นะ
‎ห้าถึงสิบเมตร พี่ว่าไม่เกิน
‎ไม่มีทางอะ
‎อ้าว ไม่เชื่อดูนี่
‎เห็นมั้ยเนี่ย อันนี้มันเห็นชัดเลยนะ
‎ว่าหินตรงนี้มันเคยยุบลงมา
‎ลองมาช่วยกันขุดดูดิ เผลอแป๊บเดียว
‎คุณอาจจะไปโผล่ไร่สับปะรดแล้วก็ได้
‎เฮ้ยพวกมึงอะ มีอย่างอื่นให้ทำรึไงวะ
‎ผมช่วยขุดเองครับพี่
‎[พงษ์] เนี่ย ไอ้มาร์คก็ขุดแล้ว
‎แล้วคนอื่นล่ะจะยังไง
‎[ดอม] ในหัวแม่งมีแต่ไก่เคเอฟซีว่ะตอนนี้
‎[เอก] พี่รู้นะว่าพวกเราหิวอะ
‎และไอ้ความหิวเนี่ยมันก็ห้ามกันไม่ได้หรอก
‎แต่พี่อยากจะบอกว่า
‎การใช้ชีวิตแบบหิวๆ มันไม่ได้ยากขนาดนั้น
‎พี่ยังเคยกินข้าววันละมื้อเป็นสิบปีเลย
‎[ไตตั้น] ก็ตอนนั้นพี่เป็นพระนี่
‎อ้าว แล้วคุณคิดว่าโกนหัวแล้วมันไม่หิวรึไงครับ
‎ช่วงแรกๆ มันทรมานมากเลยนะ
‎ตอนแรกพี่คิดว่าพี่จะไม่รอดแล้ว
‎จนวันหนึ่งพระพี่เลี้ยงท่านมาบอกพี่ว่า
‎ให้กินน้ำเยอะๆ แล้วเราก็จะรู้สึกอิ่มเอง
‎เนี่ย อย่างน้ำพวกนี้
‎จริงๆ แล้วมันกินได้หมดเลยนะ
‎เพราะมันผ่านการกรองจากชั้นหินมาแล้ว เห็นปะ
‎คุณก็คิดซะว่ามันเป็นไก่เคเอฟซีก็ได้
‎มา มีใครจะลองมั้ย คนแรก
‎ไม่มีเลยเหรอ
‎นี่ ไอ้ตั้นก่อนเลยพี่ เนี่ย
‎- มันเด็กสุดแถมปากดีสุดด้วย
‎- เอ๊า
‎- ไปเลย
‎- ไปเลยตั้น
‎เดี๋ยว
‎- นี่เหรอ
‎- เออ กินไป กิน
‎กินเลยๆ
‎[เสียงน้ำหยด]
‎- หือ
‎- [เอก] เป็นไง
‎รสเหมือนกับข้าวที่แม่ทำให้กินเลย
‎[ตี๋] จริงเหรอวะ
‎- ไหนกินมั่งดิ๊
‎- กูไม่ไหวนะเว้ย
‎- กูก็หิว
‎- นี่ๆ
‎- ลองดู
‎- [ไตตั้น] เฮ้ยอร่อยว่ะ ต้องลองแล้ว
‎- [พงษ์] กินได้ก็กินเว้ย
‎- [ดอม] แม่ไอ้ตั้นทำกับข้าวอร่อย
‎- รสชาติยังไงไม่รู้
‎- จริงเหรอวะ
‎- ตี๋…
‎- [ดอม] อย่างน้อยก็ไม่ตายแล้วเว้ย มีน้ำอะ
‎แบ่งทุกคนเป็นกลุ่มๆ
‎เอาให้เหมือนตอนซ้อมในสนาม
‎กลุ่มละสี่คน แบ่งกันขุด
‎แล้วเก็บไฟฉายไว้ใช้แค่ตอนขุด เข้าใจมั้ย
‎พี่เอกคิดว่ามันจะมีทางออกจริงๆ เหรอ
‎ต่อให้ไม่ใช่ก็ยังได้รู้ไง
‎พี่ว่ามันน่าลองเสี่ยงดูนะ
‎[เสียงน้ำหยด]
‎- [เสียงสายเข้า]
‎- สำนักงานอุตุฯ ค่ะ นุ่นพูด
‎[พิม] สวัสดีค่ะ นี่พี่พิมนะ ที่เราคุยกันเมื่อวาน
‎ค่ะพี่ หนูเห็นข่าวในโซเชียลแล้วนะคะ
‎แล้วนี่พี่เจอพวกน้องๆ ทีมฟุตบอลแล้วรึยังคะ
‎ยังไม่เจอเลยค่ะ
‎แต่ว่าเจ้าหน้าที่กู้ภัยกำลังช่วยกันอยู่ค่ะ
‎ตอนนี้ท่านผู้ว่าอยากจะได้รายงาน
‎สภาพอากาศทุกชั่วโมง น้องจัดการให้พี่ได้มั้ย
‎- ได้เลยค่ะ ถ้ามีอะไรโทรมาได้เลยนะคะ
‎- ขอบใจมากจ้ะ
‎- พี่อ๊อดคะ
‎- หือ
‎ผู้ว่าเชียงรายต้องการ
‎รายงานสภาพอากาศทุกชั่วโมงค่ะ
‎งั้นเธอไปเรียกเพื่อนๆ มารวมกันนะ
‎แล้วใช้ห้องประชุมเลย
‎โชคดีนะ
‎- พี่ งั้นหนูถือว่าอนุมัติแล้วนะคะ
‎- อื้อ
‎ทุกคนพร้อมนะ
‎[เวิร์น] โถงสามยังปลอดภัยอยู่
‎เด็กๆ ต้องอยู่สูงกว่าโถงสาม
‎[หมอภาคย์] คุณพ่อคุณแม่สวัสดีครับ
‎ขอทางก่อนนะครับ
‎ขอโทษครับ ขอทางพี่ๆ ขึ้นก่อนนะครับ
‎[พ่อตั้น] ลูกเรารอดแล้วต่าย
‎[เสียงพูดคุย]
‎[เวิร์น] ทุกคนต้องเข้าใจว่า
‎ฝนทุกเม็ดที่ตกมาคือความเสี่ยง
‎ยิ่งตกมากเท่าไรก็ยิ่งแย่เท่านั้น
‎เพราะน้ำจะไหลเข้าไปในถ้ำหมด
‎[เสียงตุบตับ]
‎[เสียงโลกใต้น้ำ]
‎[เวิร์น] ถ้าน้ำที่ไหลจากสามแยกมาแรงมาก
‎คุณจะโดนดีดออกมา
‎คุณต้องใช้แรงเยอะมากเพื่อไปบ่อต่อไป
‎(โถง 3)
‎ปะ
‎[เสียงน้ำกระเพื่อม]
‎[เวิร์น] ทางทั้งแคบและคดเคี้ยวกว่า
‎ซอกแซกกว่า
‎ที่สำคัญที่สุดคือไปตามทางหลัก
‎อย่าเลี้ยวเข้าทางแยก
‎ไม่งั้นคุณจะหลงหรือไม่ก็ออกซิเจนหมด
‎คอยดูออกซิเจนที่เหลือด้วย
‎ทุกมิลลิเมตรข้างหน้าคือการต่อสู้
‎[เสียงฮึดฮัด]
‎นี่คือศึกใต้น้ำ
‎โชคดีครับ
‎[เสียงตุบตับ]
‎[เสียงออกแรง]
‎ไหวปะครับพี่เอก
‎คนเดียวไม่ไหว ต้องช่วยกัน มา
‎- [เสียงฮึดฮัด]
‎- เร็ว เร็วๆ
‎[เสียงโลกใต้น้ำ]
‎[นายพล] สถานการณ์ตอนนี้
‎มันซับซ้อนมากกว่าที่เราคาดการณ์กันไว้
‎แต่พรุ่งนี้เราก็จะลองกันใหม่
‎[เสียงโลกใต้น้ำ]
‎[เสียงออกแรงดัง]
‎[เสียงเด็กๆ โวยวาย]
‎- เหี้ยเอ๊ย
‎- [ถอนหายใจ]
‎[เสียงลมพุ่งในน้ำ]
‎[เสียงหายใจเฮือก]
‎[เสียงดังตุบ]
‎[เสียงเจ็บปวด]
‎[ผู้ชาย] มาแล้วๆ
‎[ผู้หญิง] แล้วเด็กๆ อยู่ไหน
‎[ผู้ชาย] ทำไมไม่เห็นเด็กๆ เลย
‎[ดนตรีเศร้าหมอง]
‎[ผู้ว่า] เด็กๆ ติดอยู่ในถ้ำมาสี่วันแล้ว
‎แต่เราไม่มีความคืบหน้าอะไรเลย
‎พวกเขาเหลือเวลาไม่มากแล้วนะ
‎ผมไม่เอาคนของผมไปเสี่ยงหรอกครับ
‎เราจะเร่งมือทำงานถ้ามันปลอดภัย
‎ผมไม่ได้ขอให้คุณทำอะไรบุ่มบ่าม
‎แล้วก็ไม่ได้ข้องใจการทำงานของพวกคุณ
‎ระบบน่ะ รักษาชีวิต
‎แต่เราต้องเปลี่ยนกลยุทธ์
‎นี่เราไปไม่ถึงโถงสี่ด้วยซ้ำ
‎ผมพร้อมฟังความเห็นนะ
‎ผมว่าเราต้องใช้ผู้เชี่ยวชาญ
‎ก็คุณไง ผู้เชี่ยวชาญ
‎- ไม่มีใครดำน้ำเก่งเท่าหน่วยซีลแล้ว
‎- ผมเป็นหมอ
‎แต่ไม่ใช่ศัลยแพทย์
‎ผมผ่าตัดได้มั้ยถ้าจำเป็น
‎ได้ แต่คุณคงไม่อยากให้ผมทำหรอก
‎เพราะผมไม่ได้เชี่ยวชาญด้านนั้น
‎ผมเอาตัวเองเป็นประกัน
‎เพื่อให้รัฐมนตรีที่กรุงเทพฯ ส่งพวกคุณมา
‎แต่คุณบอกว่าคุณทำไม่ได้เนี่ยนะ
‎ผู้ว่าครับ
‎พวกเราคือหน่วยซีล เราฝึกรบใต้น้ำ
‎เชี่ยวชาญการยึดหัวหาด วางทุ่นระเบิด
‎และจู่โจมเรืออย่างรวดเร็ว
‎แต่พอมาถึงที่นี่ก็ต้องค่อยๆ เรียนรู้ไป
‎เราไม่เคยทำแบบนี้มาก่อน
‎โอเค
‎งั้นใครเคยบ้าง
‎[เวิร์น] ท่านผู้ว่า ผมคิดออกแล้ว
‎ตอนแรกเนี่ยอยากจะได้หน่วยซีล
‎แล้วตอนนี้…
‎ผมได้ยินมาจากรัฐมนตรีต่างประเทศ
‎ว่าจะมีนักดำน้ำจากหกที่ทั่วโลกบินเข้ามาเหรอ
‎นี่คิดอะไรกันอยู่วะเนี่ย
‎นี่มันวันที่สี่แล้วนะพี่
‎หมอซีลบอกว่า
‎เด็กๆ กำลังอยู่ในสภาวะขาดอาหาร
‎พี่อยากให้ผมปล่อยให้เด็กๆ
‎ตายอยู่ในถ้ำงั้นเหรอ ฮะ
‎[รัฐมนตรี] อ้าว แล้วไม่คิดบ้างเหรอ
‎ว่ากว่าไอ้พวกต่างชาติมันจะตอบรับเนี่ย
‎ตอนนั้นเด็กอาจจะตายไปหมดแล้วก็ได้
‎คุณถอยไปอีกไม่ได้แล้วนะหนึ่ง
‎คนทั่วไปเขาอาจจะมองว่า
‎คุณพยายามทำเพื่อที่จะกู้หน้าตัวเอง
‎แต่ถ้าคุณทำให้ประเทศเสียชื่อเสียง
‎แล้วคุณจะเอาหน้าที่ไหนไปแก้ตัวแทนรัฐบาลวะ
‎คุณพลาดไม่ได้แล้วนะ
‎อย่างเบาที่สุดคุณก็จะต้องถูกปลดออกจากตำแหน่ง
‎ไม่มีโอกาสแก้ตัวนะ
‎อย่าพลาดล่ะ
‎[เสียงวางหู]
‎[มิกซ์] อย่างน้อยก็ไม่มีใครต้องทนฟัง
‎พ่อกูเล่าเรื่องเพื่อนตัวเองติดถ้ำจนเบื่อวะ
‎อีกหน่อยพ่อกูก็จะได้
‎เล่าเรื่องลูกตัวเองติดถ้ำจนเบื่อแทน
‎ใครอยากกินแฮมเบอร์เกอร์บ้าง
‎- มา กูอยากกิน
‎- เอ้า
‎- อยากกินหมูปิ้งเว้ย
‎- รอแป๊บ
‎- มิกซ์
‎- ฮะ
‎- มึงลืมใส่ซอสเหรอ
‎- เออ กูขอโทษ
‎กินไปเถอะน่า ยังไงก็อร่อยอยู่แล้ว
‎- ไอ้…
‎- อย่าเรื่องมาก
‎[ตี๋] เปลี่ยนกะ เปลี่ยนกะแล้ว
‎ไอ้โน้ต ตามึงแล้ว
‎- ไปๆ
‎- ผมยังไม่ได้กินหมูปิ้งเลยเนี่ย
‎งั้นมึงต้องสั่งกลับบ้านแล้วละ
‎- ตี๋แม่งขัดจังหวะตลอดเลย
‎- ไปๆ
‎- เออ หมูปิ้งผมล่ะ
‎- ได้แล้วครับ
‎- ขอบใจ
‎- จัดไป
‎ชอบขัดจังหวะว่ะพี่ตี๋เนี่ย
‎- เติ้ลๆ
‎- หือ
‎มึงว่ามันจะรู้มั้ยวะ
‎ว่าจริงๆ แล้วเป็นตามึงขุดเนี่ย
‎เดี๋ยวมันก็รู้ ถ้ามันรู้นี่มันโวยแน่
‎- โวยมึงนั่นแหละ
‎- โวยมึงดิ
‎[เวิร์น] ต้องพวกเขานี่ล่ะครับ
‎ถึงจะพาเด็กๆ ออกมาได้
‎พวกเขามาจากฟินแลนด์ แคนาดา
‎ยูเครน ผ่านทางไซเปรซ
‎และรักแรกของผม สหราชอาณาจักร
‎ริค สแตนตันกับจอห์น โวแลนเธน
‎ผู้นำของกลุ่มนี้
‎[ผู้ว่า] ขอบคุณมากนะครับที่รีบมากันเลย
‎หน่วยซีลช่วยเตรียมอุปกรณ์ดำน้ำ
‎และของอื่นๆ ที่คุณต้องการได้
‎อ๋อ เอ่อ ขอบคุณนะครับ
‎แต่พวกเราจะใช้แค่อุปกรณ์ของตัวเองเท่านั้น
‎คุณคิดว่าอุปกรณ์ของพวกคุณ
‎ดีกว่าอุปกรณ์ของหน่วยซีลเหรอ
‎อุปกรณ์ดำน้ำลึกไม่เหมาะกับการดำในถ้ำน่ะครับ
‎เราจะติดถังไว้ข้างตัวตรงหว่างแขน
‎จะได้ไม่ชนเพดานถ้ำ
‎หมวกกันน็อกติดไฟฉายแบบลอยน้ำ ไม่จม
‎ป้องกันหินย้อยกระแทกศีรษะ
‎แล้วก็ติดหน้ากากไว้ข้างในอีกที
‎นั่นอะไรครับ
‎อ๋อ นั่นปีกผม
‎- อะไรนะ
‎- อุปกรณ์ลอยตัว
‎ที่ผมทำเอง โดยใช้ไส้ยางรถมอเตอร์ไซค์
‎เข้าท่านะ
‎[เสียงสูบลมฟู่]
‎ใช่มั้ยจอห์น
‎มันเป็นทุ่นลอยน้ำ
‎ที่ช่วยรักษาระดับในน้ำ
‎เราจะได้ไม่ลอยลงไปชนหินงอก
‎ซึ่งคมจนอาจจะบาดคุณจนชุดขาดได้เลย
‎แล้วของพวกนี้จะทำให้การค้นหาคืบหน้ามั้ย
‎[จอห์น] ในการดำน้ำที่มีตะกอนนั้น
‎เราต้องวางไกด์ไลน์เท่านั้นถึงจะรอด
‎ตั้งแต่โถงแรกไปจนกว่าจะเจอพวกเขา
‎ไกด์ไลน์ก็เหมือน…
‎ด้ายที่อาริแอดนีส่งให้ธีเซียส
‎ในเขาวงกตของมิโนทอร์
‎ไม่มีไกด์ไลน์เราก็เหมือนคนตาบอด
‎เสียเวลาและออกซิเจนคลำเส้นทาง
‎แล้วต้องมานั่งหาเส้นทางใหม่ทุกครั้ง
‎เราเลยต้องทำเส้นทางไว้
‎แล้วเอาแท่งเรืองแสงมาติดให้มองเห็นง่ายๆ
‎แล้วคนถัดไปก็ทำเส้นทางเพิ่มไปเรื่อยๆ
‎แล้วคุณมีอะไรให้เราช่วยหาอีก
‎เชือก
‎เยอะๆ เลยครับ
‎ผมจะหาเชือกให้ พวกคุณเตรียมดำน้ำได้เลย
‎(โถง 3)
‎[นายพล] คนทำงานต้องปลอดภัย
‎แต่ก็ต้องเร่งมือด้วย
‎นักดำน้ำชาวต่างชาติจะลงไปวางไกด์ไลน์
‎ส่วนเราจะเอาอุปกรณ์ต่างๆ ไปวางในแต่ละโถง
‎[เสียงน้ำกระเพื่อม]
‎ผมใส่เจลแพ็ก
‎เพิ่มไปให้พวกคุณด้วย เผื่อเจอเด็กๆ
‎ไหว้ไปก็เท่านั้นแหละ
‎ป่านนี้เด็กๆ คงจะตายหมดแล้ว
‎[พ่อไนท์] ไนท์เอ๊ย กลับบ้านเราเถอะลูก
‎[พ่อเติ้ล] เติ้ล ลูกพ่อ
‎นี่พ่อนะ
‎เราต้องมีความเชื่อนะคะพี่
‎เราทำได้มากที่สุดก็เท่านั้นแหละค่ะ
‎หรือมันอาจจะดีที่สุดก็ได้นะคะ
‎ตอนนี้ร่างกายเด็กๆ อยู่ในภาวะคีโตซิส
‎ที่ร่างกายเผาผลาญไขมันมาใช้
‎เริ่มใช้พลังงานจาก
‎กล้ามเนื้อตัวเองเพื่อให้อยู่รอด
‎ไม่ว่าจะเหลือกำลังอยู่เท่าไหร่
‎ร่างกายก็จะดึงมาใช้
‎[เสียงน้ำกระเพื่อม]
‎[พ่อไนท์] ลูกเอ๊ย ไปกับพ่อเถอะ
‎ไนท์ ไนท์เอ๊ย กลับบ้านกับพ่อนะลูกนะ
‎[หมอภาคย์] ถ้าพวกเขามีแหล่งน้ำสะอาดให้ดื่ม
‎ก็อาจจะยืดเวลาได้อีกหนึ่งหรือสองวัน
‎พอระบบประสาท
‎และระบบลิมบิคเริ่มทำงานผิดปกติ
‎พวกเขาจะเริ่มเห็นภาพหลอน
‎[ผู้หญิง] บิว…
‎บิว…
‎เจ้าหญิง…
‎[พ่อเติ้ล] เติ้ล ลูกพ่อ พ่อรออยู่
‎[เสียงฝ่ากระแสน้ำ]
‎(โถง 6)
‎[หมอภาคย์] แต่ที่น่าอันตรายจริงๆ
‎คือพวกเขาอยู่ในโถงที่แคบมาก
‎ถ้าปริมาณออกซิเจนเหลือน้อย
‎จนอยู่ในระดับอันตราย
‎คาร์บอนไดออกไซด์ในปอด
‎จะทำให้เกิดภาวะพร่องออกซิเจน
‎ซึ่งแปลว่าหัวใจอาจหยุดเต้นได้
‎แปดวันแล้ว
‎กล้ามเนื้อของเด็กๆ จะเริ่มไม่สั่งการ
‎ถ้าพวกเขายังพอขยับตัวได้นะ
‎นอกจากจะเห็นภาพหลอนแล้ว
‎ตอนนี้อวัยวะภายในจะเริ่มไม่ทำงานแล้ว
‎ความเครียดจะเริ่มส่งผลกับระบบประสาท
‎เด็กๆ อาจจะยังไม่รู้ตัว
‎แต่พวกเขากำลังจะตาย
‎[อดุลย์ฮัมเพลง]
‎[เสียงเด็กไอ]
‎[เสียงตุบตับเบาๆ]
‎ที่เหลือไปไหนกันหมดล่ะ
‎ก็ลุกกันไม่ค่อยจะไหวแล้วอะพี่
‎งั้นเราไปพักกันก่อนไป
‎- ครับ
‎- ไปกินน้ำด้วย
‎ครับ
‎ไม่มาด้วยเหรอพี่
‎พี่ขอขุดต่ออีกหน่อยตั้น
‎พี่ต้องพักนะพี่เอก
‎[พ่นลมออกทางปาก]
‎พี่ไม่เคยเล่าเรื่องน้องชายพี่ให้ฟังใช่ปะ
‎ชื่อของพี่… เอกพล
‎เป็นชื่อของพี่กับน้องชายมารวมกัน
‎แต่เขาป่วยเป็นลูคีเมีย
‎พอน้องชายพี่ตาย
‎ชีวิตพี่ก็เปลี่ยนไปเลยตั้น
‎แม่ก็ตาย…
‎แล้วพ่อก็ตาย
‎[เสียงสั่น] ตอนนี้ไอ้มาร์คมันอาการไม่ดีเลย
‎ที่เหลือก็กำลังจะอดตาย
‎พี่จะไม่ยอมเสียครอบครัวพี่ไปอีกแล้วตั้น
‎[ครางเจ็บปวด]
‎[เสียงฟ้าฝนคะนอง]
‎[ผู้ว่า] ฝนตกหนักขึ้นเรื่อยๆ
‎ให้นักดำน้ำดำเข้าไปก็ยิ่งอันตราย
‎คุณว่าเด็กๆ ยังจะมีชีวิตอยู่มั้ย
‎ไม่มีอาหาร ไม่มีน้ำสะอาดดื่มมาเก้าวันแล้ว
‎ยังไงก็ต้องรอด
‎ผมเสียใจครับ
‎ผมจะไม่ให้ใครเสี่ยงไปกู้ศพออกมา
‎สั่งทุกคนถอนกำลัง
‎[เอกร้องไห้]
‎[เสียงฝนตก]
‎ไม่เป็นไร
‎ผมเดินมานี่ได้ยังไง ผมยังไม่รู้เลย
‎อาจจะมีอะไรนำท่านมาถึงตรงนี้ก็ได้นะคะ
‎เชื่อไว้ดีกว่าลบหลู่นะคะ
‎เราเคยเจอกันใช่มั้ย
‎คนที่เป็นลม แล้วก็บอกว่าลูกติดอยู่ข้างในด้วย
‎- ลูกหนูชื่อมาร์ค
‎- มาร์ค…
‎หนูมีของอยากจะให้ท่าน
‎หนูได้มาจากหลวงพ่อ
‎แล้วทำไมไม่ไปพักผ่อน
‎หนูก็นอนไม่หลับเหมือนท่านนั่นแหละค่ะ
‎นี่เป็นพิธีไทใหญ่
‎ทรายแต่ละกอง…
‎แทนเด็กแต่ละคน
‎ตรงกลางก็ของโค้ชเอก
‎สิบสามกอง
‎ค่ะ
‎หนูมีแต่ความเชื่อเท่านั้นแล้วค่ะ
‎หนูไม่มีเงินทอง
‎ไม่มีอำนาจอะไร แต่หนูมีความเชื่อ…
‎[สะอื้น] ว่าลูกชายของหนูอยู่ในนั้น
‎และหนูเชื่อ…
‎ถ้าหนูรอเขาอยู่ที่นี่…
‎พวกท่านจะหาเขาเจอ
‎หนูก็จะได้พาลูกหนูกลับบ้าน
‎ท่านเชื่อในอะไรบ้างมั้ยคะ
‎ผมเชื่อในวิทยาศาสตร์มั้งครับ
‎แต่ตอนนี้วิทยาศาสตร์ช่วยอะไรผมไม่ได้
‎ธรรมชาติก็ยังมาเป็นอุปสรรคอีก
‎นี่ยังแอบสงสัยอยู่เลย
‎ว่าผมไปลบหลู่เจ้าป่าเจ้าเขาอะไรเข้ารึเปล่า
‎แต่ตอนมานี่ผมก็ไหว้นะ
‎หรือเพราะผมไม่ได้ศรัทธาจริงๆ ในใจ
‎คงจะยากแหละค่ะ
‎ที่จะทำให้คนที่เชื่อเหตุและผล…
‎มาเชื่ออะไรกับของพวกนี้
‎ผมไม่อยากจะยอมรับเลย
‎แต่ตอนนี้ผมต้องการปาฏิหาริย์จริงๆ
‎ลูกคุณก็ต้องการปาฏิหาริย์เหมือนกัน
‎- [เสียงสายเข้า]
‎- [เสียงของกระเด็น]
‎สำนักป่าไม้ค่ะ
‎[อ๊อด] ทางเราคิดว่าฝนซาแล้วครับ
‎หมายความว่ายังไงคะ
‎ช่วยบอกเป็นมิลลิเมตรได้มั้ยคะ ปริมาณเท่าไหร่
‎[เสียงดังตุบ]
‎เอานุ่นมาพูดสาย
‎พี่พิม นี่นุ่นนะคะ
‎คือ มันจะไม่มีฝนค่ะพี่
‎[พิม] พวกเขาบอกว่าฝนจะไม่ตกจนถึงช่วงบ่าย
‎หรืออาจจะนานกว่านั้นก็ได้
‎หนูว่าเราน่าจะลุยเลยค่ะ
‎โอกาสอาจจะแทบไม่มีเลย
‎แต่พวกเราต่างก็เคยเห็นสถิติผิดพลาดมาแล้ว
‎พวกเราต่างก็เคยเห็น
‎ว่าพลังใจเอาชนะพลังกายได้
‎ต่างเคยไม่มั่นใจ
‎จนเกือบสูญสิ้นศรัทธา
‎ต่างก็เคยเจอวันที่ฝนตกไม่ลืมหูลืมตา
‎แต่มันก็หยุด
‎ทั้งที่ไม่น่าจะหยุดด้วยซ้ำ
‎(โถง 7)
‎แต่ฝนก็ไม่น่าจะตก
‎ตอนที่เด็กๆ เข้าไปในถ้ำเหมือนกัน
‎บางครั้งโชคชะตาก็หยิบยื่น
‎สิ่งที่เราไม่ต้องการมาให้
‎ความท้าทายที่เราไม่อยากได้
‎แต่บางทีความท้าทายก็เป็นโอกาส
‎บางทีคุณอาจไม่คิดว่ามันเป็นโอกาส
‎หรืออาจจะคิดว่าโอกาสได้ผ่านไปแล้วก็ได้
‎บางทีคุณอาจจะคิดว่าเด็กๆ ตายตั้งแต่วันแรก
‎หรือวันที่สาม
‎จมอยู่ใต้น้ำ ล้มป่วย หรืออดตาย
‎แต่ผมเห็นศาลตั้งสง่าอยู่ในป่า
‎เต็มไปด้วยของไหว้
‎ผมเห็นทั้งชาวพุทธ ชาวคริสต์ คนบูชาผี
‎ก้มหัวสวดภาวนา
‎แม้แต่ผมยังไหว้เลย
‎ไม่ว่าคุณจะเชื่อในอะไร
‎ขอให้เชื่อในตัวเด็กๆ ด้วย
‎[เสียงน้ำกระเพื่อม]
‎(โถง 9)
‎มีอะไรเหรอ
‎บิว
‎[บิว] ผีเปล่า ช่างแม่งเหอะ
‎[ริค] ระวังนะ
‎[อดุลย์] เสียงมันมาจากในน้ำเว้ย
‎ไม่ใช่คนไทยด้วย
‎ผีฝรั่งไง
‎[ริค] คุณว่าน่าจะมาจากทางไหน
‎ไม่ใช่จากด้านหลังแน่ๆ
‎กูไม่เชื่อเรื่องผีเว้ย
‎[อดุลย์] สวัสดีครับ
‎สวัสดีครับ
‎เฮ้ย มานี่เร็ว
‎เด็กทีมหมูป่าใช่มั้ย
‎ภาษาอังกฤษเหรอ
‎ใช่
‎- คุณพูดภาษาอังกฤษ
‎- ใช่
‎มาจากไหนครับ
‎อังกฤษ
‎- สุดยอด สุดยอดเลย
‎- เอาอาหารมาด้วยมั้ยครับ พ่อแม่ผมอยู่ไหน
‎[เด็กชาย] เอาอาหารมามั้ยครับ
‎- เจ้าหน้าที่ป่าไม้อยู่ด้านนอกมั้ยครับ
‎- คุณมีอาหารรึเปล่าครับ
‎อดุลย์ แปลให้หน่อยดิ๊
‎บอกอะไรเขาไปสิ
‎- หลงทางเหรอครับ
‎- [หัวเราะ] เราไม่หลง พวกเธอนั่นแหละ
‎เรามาตามหาพวกเธอ
‎ชื่ออะไรกันบ้าง มองตรงนี้
‎ชื่ออดุลย์
‎ไตตั้น
‎พงษ์
‎มิกซ์
‎ไนท์
‎ดอม
‎บิวครับ
‎เติ้ล
‎นิค
‎โน้ต
‎ผมตี๋ฮะ
‎แล้วก็นี่…
‎ผมมาร์ค
‎มาร์ค
‎[ดนตรีเศร้า]
‎[ริค] ครบ 12 คนเลย เป็นไปได้ไง
‎แล้วโค้ชล่ะ เขา…
‎เขารอดรึเปล่า
‎[ริค] โค้ช [หัวเราะเบา]
‎เราตามหาพวกคุณมาตั้งสิบวันแน่ะ
‎[จอห์น] ดีใจจริงๆ ที่ยังปลอดภัย
‎นึกว่าจะตายแล้วซะอีก
‎พวกคุณรอดมาได้ไงเนี่ย
‎โค้ชให้พวกเราขุดดิน…
‎ผลัดเวรกันขุด
‎สอนให้พวกเรากินน้ำสะอาดประทังความหิว
‎สอนเรานั่งสมาธิ
‎เพื่อเก็บแรงไว้
‎ทำสมาธิ ให้จิตใจสงบ
‎และใช้ออกซิเจนน้อยๆ
‎ศรัทธา
‎เขาไม่ถอดใจเลย
‎[จอห์น] นี่มัน…
‎สุดยอดโค้ชชัดๆ
‎เขาบอกว่าพี่เก่งมากครับ
‎พี่สุดยอดมาก
‎[สะอื้น] แล้วเอาไงต่อดี
‎[ทุกคนร้องไห้]
‎ไม่รู้สิ
‎แต่คุณช่วยเด็กพวกนี้ไว้
‎ตอนนี้พวกเราต้องช่วยคุณออกไปแล้ว
‎คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ