‎(ซีรีส์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจ
‎จากเหตุการณ์จริง)
‎(ตัวละครบางตัว ชื่อ
‎เหตุการณ์ สถานที่ และบทพูด)
‎(จึงมีการปรับเพื่ออรรถรสในการรับชม)
‎[ตี๋] ไอ้บิว มึงไหวปะเนี่ย
‎เออ แป๊บ จะเสร็จแล้ว
‎[เสียงปัสสาวะ]
‎ทำอะไรกัน
‎ผมรอไอ้บิวมันเยี่ยวอยู่ครับพี่ โคตรช้าเลย
‎- เอ้ย
‎- [เอกหัวเราะ]
‎[บิว] ผมต้องขออนุญาตเจ้าแม่ก่อนน่ะพี่
‎ถ้าเจ้าแม่ท่านโกรธขึ้นมา งานเข้าเลยนะ
‎พี่ใบเตยแจกอาหารเช้าแล้วนะ
‎ตี๋ ไปกัน
‎เฮ้ย มึงรอด้วยดิ เฮ้ย เอ๊า
‎พี่เอกไม่กินข้าวเหรอครับ
‎ที่นี่เงียบดี พี่จะนั่งสมาธิก่อน
‎รีบไปได้แล้ว เดี๋ยวไตตั้นแย่งกินหมดนะ
‎- [เอก] พี่ครับ
‎- [หมอภาคย์] อือ
‎- หน่วยซีลกลับมาแล้วครับ
‎- จริงดิ
‎- เอ้ย จริงเหรอ
‎- ไปๆ ไป
‎[อรัญ] ตอนนี้เขาหาทางปั๊มน้ำออกจากถ้ำได้แล้ว
‎ก็เลยเอาเสบียงมาส่งเป็นรายวันได้
‎ดีเลย
‎วันนี้ทั้งวันโค้ชเพิ่งได้กินอาหารมื้อแรกเนี่ย
‎ผมไม่รู้จะพูดยังไงแล้วเนี่ย
‎พอเขาเห็นว่าเสบียงเรามีน้อย
‎เขาก็ให้เราเอาให้เด็กๆ กินกันก่อน
‎นี่เป็นจดหมายจากเด็กๆ ฝากถึงครอบครัว
‎แล้วก็มีข้อความด่วนฝากถึงท่านผู้ว่าด้วย
‎ครับ
‎เฮ้ยพี่
‎ตกลงเขารู้รึยังว่า
‎จะช่วยเด็กออกไปด้วยแผนไหน
‎[นายพล] โชคร้ายที่ทางที่แย่ที่สุด
‎กลับเป็นทางที่ดีที่สุด
‎เราลองดูวิธีอื่นรวมทั้งการใช้ท่อผิวอ่อนยืดหยุ่นได้
‎จนได้ข้อสรุปว่าการสอนเด็กๆ ดำน้ำ
‎เป็นวิธีที่เป็นไปได้ที่สุดแล้ว
‎ผมขอให้ น.ต.เฮนเซ่น
‎และทีมของเขาหาแนวทางปฏิบัติแล้ว
‎- ผู้พันครับ
‎- ขอบคุณครับท่านนายพล
‎เราแบ่งปฏิบัติการนี้
‎ออกเป็นช่วงๆ เพื่อให้ทำงานง่าย
‎- ถ้ามีปัญหาจะได้แก้ทันท่วงที
‎- ใช้เวลานานแค่ไหนครับ
‎บอกยากครับ เราเริ่มเตรียมอุปกรณ์แล้ว
‎แจ้งขอถังออกซิเจนเพิ่มไปแล้ว
‎ในปฏิบัติการนี้เราต้องใช้ 600 ถัง
‎ตอนนี้มี 200 บวกที่จะได้เพิ่มอีก 200
‎เท่ากับยังขาดอีก 200
‎แล้วเราก็ต้องเตรียมถ้ำ
‎เพื่อให้มีออกซิเจนเพียงพอ
‎สำหรับเด็กๆ และนักดำน้ำ
‎เราจะเตรียมถังไว้ในโถงที่อยู่ระหว่างแอ่งน้ำ
‎พวกเขาจะได้เปลี่ยนถังตอนดำออกมา
‎นอกจากการสอนเด็กหนุ่มท้องกิ่วทั้ง 13 คน
‎ดำน้ำในสภาพแวดล้อมที่แย่ที่สุดในชีวิตผมแล้ว
‎เรายังไม่สามารถทำได้ในชั่วข้ามคืนด้วย
‎เราต้องกำหนดกรอบเวลา
‎สามอาทิตย์
‎- เป็นอย่างต่ำ
‎- อาจจะถึงสี่
‎[เชษฐ] ผู้ว่าครับ
‎จากหมอภาคย์ครับ
‎เขาบอกว่าออกซิเจนใกล้หมดแล้ว
‎เราก็ห่วงอยู่ว่าจะเป็นแบบนี้
‎ปกติอากาศที่เราหายใจ
‎จะมีปริมาณออกซิเจนอยู่ที่ 21%
‎เมื่อไหร่ที่ต่ำกว่า 19.5%
‎จะถือว่าออกซิเจนไม่เพียงพอ
‎ต่ำกว่า 15% จะทำให้
‎เกิดภาวะสมองขาดออกซิเจน
‎ซึ่งมีผลทำให้สมองสั่งการแย่ลง
‎หัวใจเต้นช้าลง มีอาการสับสนมึนงง
‎และเสียชีวิตในที่สุด
‎หมอบอกว่าในโถงนั้นมีออกซิเจนเหลือ 16%
‎เชษฐ มันมีผลยังไงกับพวกเรา
‎[เชษฐถอนหายใจ]
‎จากการวัดระดับ
‎ตอนที่เรานำอาหารไปส่งรอบแรก
‎คาดว่าออกซิเจนในโถงจะลดต่ำกว่า 15%
‎ภายในไม่ถึงหนึ่งอาทิตย์
‎อุตส่าห์หาทางลดระดับน้ำได้แล้ว
‎หาทางส่งอาหารได้แล้ว
‎แต่พวกเขาอาจจะขาดอากาศหายใจตาย
‎[หายใจแรง]
‎งั้นมีทางเดียว
‎คุณต้องเร่งมือช่วยพวกเขาออกมา
‎เราไม่มีเวลาถึงสี่ หรือสามอาทิตย์แล้ว
‎เหลือแค่หนึ่ง หนึ่งอาทิตย์เท่านั้น
‎(ถ้ำหลวง: ภารกิจแห่งความหวัง)
‎[เสียงก้อง] เร็วได้อีก
‎เอ้ย [หัวเราะคิก] โห
‎- อ้าว จอดไมอะ
‎- เดี๋ยว
‎ไหนบอกปั่นขำๆ ไง [หอบแฮก]
‎- เฮ้อ
‎- โหย ซ้อมขนาดนี้
‎บวกโชคอีกนิดหนึ่งนะ
‎วันแข่งชนะแน่
‎โอ้ [หัวเราะคิก]
‎จะรอดูๆ
‎เฮ้ย
‎เหรียญนำโชค
‎เดี๋ยวๆ จะทำอะไรอะ
‎อธิษฐานไง
‎ป๊ารู้จักออมสินป่าวอะ
‎อะไร
‎เต่าทะเลที่ตายเพราะกินเหรียญ
‎ที่คนโยนลงไปในบ่อนี่แหละ 915 เหรียญ
‎ม้านะไม่ชอบเลย
‎อะไร ชีวิตหนึ่งต้องซวย
‎เพื่อให้อีกชีวิตหนึ่งโชคดีเนี่ยนะ วู้
‎จริงปะ
‎รักม้าก็ตรงนี้นี่แหละ
‎หืม
‎เนี่ย ป๊าก็รู้
‎ถ้าซ้อมหนักมากพอแบบวันนี้
‎ยังไงเราก็ต้องชนะปะ
‎ไม่เห็นเกี่ยวกับโชคเลย
‎หือ แล้วที่จีบติดเนี่ย ไม่รู้ว่าฝีมือหรือว่าโชคว่ะ
‎- [เสียงสายเข้า]
‎- ฮึ้ม
‎ทำไม
‎ซีลเนี่ยเนอะ
‎โห ถึงจะเกษียณ ก็หยุดงานไม่ได้เนอะ
‎ว่าไงวะไอ้เชษฐ
‎[เชษฐ] พี่แซม ว่างคุยมั้ยพี่
‎เออ พอได้ มีอะไร
‎[เชษฐ] ก็ตอนนี้ที่ถ้ำหลวงอะ ขวดอากาศมีไม่พอ
‎พี่พอจะช่วยหาแล้วเอาขึ้นมาส่งให้ผมหน่อยได้มั้ย
‎เออ เดี๋ยวขึ้นไปช่วย
‎เอ้ย พี่ผม เดี๋ยวรายละเอียดส่งไปในไลน์นะพี่
‎ไง เขาอยากให้ขึ้นไปด้วยอะดิ
‎ก็ตอบตกลงไปอย่างนั้นแหละ
‎ไม่ไปหรอก วันอาทิตย์เราก็มีแข่ง
‎หืม…
‎ก็ได้
‎ไอ้เชษฐมันโทรมา อยากได้ถังดำน้ำเพิ่ม
‎แล้วคนที่เขาอยู่หน้างานน่ะ
‎เขาอยากให้รวบรวมของเท่าที่มี แล้วส่งขึ้นไป
‎ฮื่อ ก็บ่นเฉยๆ ไม่ได้บอกว่าจะไม่ให้ซะหน่อย
‎[เคลลี่] เครื่องสูบน้ำใช้ได้ดีกว่าที่คิด
‎ดีมากเลยด้วยค่ะ
‎เราระบายน้ำได้ 1.6 ล้านลิตรต่อชั่วโมง
‎ด้วยอัตราขนาดนี้
‎เราจะสูบน้ำออกจากถ้ำได้หมดมั้ย
‎พอน้ำลดมากพอ อากาศก็จะได้เข้าไปมากขึ้น
‎ไม่ค่ะ
‎ยิ่งถ้าฝนยังตกอยู่แบบนี้ด้วย
‎แต่ฉันมั่นใจว่าเราจะรักษาระดับน้ำ
‎ให้อยู่ในเกณฑ์ปลอดภัยต่อนักดำน้ำ
‎ได้นานเท่าที่ต้องการค่ะ
‎ปัญหาคือ…
‎เราแทบไม่เหลือพื้นที่รับน้ำที่สูบออกมาแล้ว
‎[พิม] แถวนี้ไม่ค่อยมีทางเลือกค่ะ
‎เพราะดินรับน้ำฝนจนชุ่มหมดแล้ว
‎งั้นเหลือที่ไหนบ้าง
‎เหลือที่นาตรงนี้ค่ะ
‎ในแม่สาย ตรงนั้นมีพื้นที่ใหญ่พอ
‎จะรองรับน้ำที่เราสูบออกมาได้
‎แต่… เราจะทำลายผลผลิตของชาวบ้านนะคะ
‎พวกเขาต้องเสียสละมากเลย
‎ตอนนี้เราหนีเสือปะจระเข้นะ
‎ทั้งสภาพอากาศ ทั้งน้ำ
‎มีอย่างหนึ่งที่เราควบคุมไม่ได้
‎ไปคุยกับพวกชาวนาซะ
‎[เสียงฝนฟ้าคะนอง]
‎[แซม] ถ้ามึงไม่ปั๊มหัวใจมันตอนนั้นแม่งเสร็จ
‎[ผู้ชาย] ขึ้นมาแม่งปากเขียวแล้ว
‎กูนึกว่ามันลาออกแล้ว
‎- เฮ้ย
‎- แต่กูยอมใจมัน
‎ถึงแล้วเว้ย
‎โอ้โหย
‎- รุ่นใหญ่มาแล้วเว้ย [หัวเราะ]
‎- [แซม] เออ หวัดดีๆ
‎เฮ้ย พกลูกน้องบัดดี้มาด้วยเหรอเนี่ย
‎- เออ มันอยากตามมาด้วย
‎- [เชษฐหัวเราะ]
‎เอ้าขนขวดเร็ว
‎นี่พี่แซม ครูกูเอง
‎ตัวโหดในตำนานเลยนะคนเนี้ย
‎ขนาดพี่เขาเกษียณแล้วยังฟิตกว่าพวกมึงอีก
‎มึงอย่าอะไรกับกูเลย เลิกกดดันพวกมันด้วย
‎โห่ น่าจับพวกแม่งลงบ่อน้ำแข็งเลย ดีมั้ยครู
‎- เหมือนที่ครูฝึกผมอะ โห แม่งโหดฉิบหาย
‎- เฮ้ย เร็วหน่อยเฮ้ย
‎- [เชษฐหัวเราะ]
‎- วู้
‎[อรัญ] เอ้ย แล้วพี่ตี๋นี่ หน้าตาเป็นยังไงอะลูก
‎- สูงๆ
‎- สูงๆ นะ
‎[ผู้ชาย] พิงค์
‎พิงค์ ออกมาคนเดียวอย่างนี้ได้ยังไง
‎ไปไหนต้องบอกพ่อกับแม่ด้วยสิ
‎น้าเขาจะไปหาพี่ตี๋
‎หนูเลยจะฝากบอกเขาหน่อยค่ะ
‎ว่าถ้าพี่ตี๋ติดถ้ำอีกครั้ง
‎หนูจะตีพี่ตี๋จริงๆ เลยนะ
‎- โอเค งั้นเดี๋ยวน้าเข้าไปบอกพี่ตี๋ให้นะ
‎- ค่ะ
‎เป็นผู้ปกครองของพี่ตี๋ใช่มั้ยครับ
‎- ใช่ครับ คุณจะเข้าไปหาเขาตอนนี้ใช่มั้ยฮะ
‎- ใช่ครับ
‎ฝากบอกตี๋ด้วยนะ ว่าพ่อกับแม่รักตี๋มาก
‎[พ่อตี๋] บอกเขาว่าไม่ต้องห่วง
‎ดูแลตัวเองดีๆ ก็พอ
‎ได้ครับผม
‎ไปแล้วนะ
‎[โน้ต] มีอะไรไม่รู้อยู่ในน้ำนั่นน่ะ
‎[เสียงดังตึง]
‎กูพูดจริงนะ
‎พวกมึงเห็นเหมือนกูมั้ย
‎ตัวนี่แม่งอย่างใหญ่ ใหญ่โคตรๆ เลย
‎เขาว่า…
‎มันเป็นพญานาคว่ะ
‎- [บิวกับโน้ต] แบร่
‎- [เติ้ลร้องดัง]
‎ตกใจหมด
‎[หัวเราะ]
‎- [เสียงน้ำผุดดัง]
‎- [เด็กๆ ร้องตกใจ]
‎[หายใจเฮือก] อรุณสวัสดิ์หมูป่า อ้าว
‎[ริค] ในนี้มีคนว่ายน้ำเป็นกี่คน
‎[อรัญ] อดุลย์แปลให้เพื่อนฟังที
‎เขาถามว่าใครว่ายน้ำเป็นบ้าง
‎- เฮ้ย ผมๆ
‎- ผมครับ
‎แล้วมีใครเคยดำน้ำบ้างมั้ย
‎เอ่อ เขาถามว่า ใครเคยเรียนดำน้ำบ้าง
‎ไม่เคย…
‎เฮ้ย วันนี้ถือว่าทุกคนเนี่ย โชคดีมากเลยนะ
‎เพราะวันนี้เราจะได้เข้าคอร์สเรียนดำน้ำ
‎กับหน่วยซีลอย่างเป็นทางการ
‎โห สุดยอด
‎นี่แปลว่าเราต้องดำน้ำออกไปใช่มั้ยครับพี่
‎ใช่ครับ
‎- ดำน้ำเหรอ
‎- เฮ้ยนี่
‎ถ้าเกิดว่ามันยากอะนะ
‎พี่เขาอะ คงไม่ให้เราทำหรอกน่า
‎[พงษ์] เออ จริงของพี่ตี๋มัน
‎ใช่แล้ว งั้นมาเริ่มกันเลยมั้ย
‎เดี๋ยวริคกับจอห์นเนี่ยจะเป็นคนช่วยน้องๆ
‎ในการสวมใส่อุปกรณ์ดำน้ำนะ
‎แล้วเดี๋ยวเรามาเริ่มดำน้ำกัน โอเค้
‎- ได้ครับ
‎- ครับๆ
‎- ครับ
‎- ลุยเลยปะ [ปรบมือ] ปะ
‎- ปะ
‎ขอบคุณครับคุณครู
‎โอเค นี่คือหน้ากาก
‎ใส่บนหน้าแบบนี้
‎ลองดูสิ
‎เอ่อ ยังไงวะ เขาพูดไร
‎อันนี้เรียกว่าเรกูเลเตอร์นะ เอาเข้าใส่ปาก
‎อย่ากัด อมอย่างเดียว อะ [พึมพำ]
‎[ใบเตย] ถังออกซิเจนติดกับเสื้อนะครับ
‎อันดับแรกเลย
‎เราสวมลงไปอย่างนี้เลยนะครับเด็กๆ
‎เสร็จแล้วเราล็อก
‎เราดึงให้มันมีเสียงดังกึ๊บเข้ามาเลยนะครับ
‎- อย่างนี้นะครับ
‎- [อรัญ] อะ ลองดู
‎จำไว้ อย่ากัด อม
‎โอเคครับ
‎อมไว้
‎เร็ว
‎เฮ้ย ไอ้ตั้น
‎- [เสียงหัวเราะ]
‎- เฮ้ย
‎ได้ป่าว
‎สุดยอดๆ
‎[เสียงหัวเราะ]
‎เธอต้องปรับสาย
‎[ริค] ดีมาก โอ๊ะ
‎- [เสียงดังตุบ]
‎- เฮ้ย
‎ไม่เป็นไรนะ
‎[เด็กทุกคนหัวเราะ]
‎- [มาร์คหัวเราะ]
‎- ดูมันทำเป็นเล่น
‎[แซม] สุดยอดเลยม้า
‎คนจากทั่วโลกเดินทางมาช่วยเด็กๆ ที่นี่
‎ไม่ใช่แต่มีแต่อาสากู้ภัยนะ
‎นี่ๆ ดูข้างหน้าน่ะ
‎มีช่างมาตัดผมให้ฟรี
‎ในเต็นท์นี้ นวด
‎นวดได้เลย
‎ซักผ้า มีคนซักให้
‎เห็นป่าว
‎มีของบริจาค
‎มีรองเท้าบูทกันน้ำ มีเสื้อแจ็กเกต
‎ยาสีฟัน แปรงสีฟันทุกอย่างฟรีหมดเลย
‎ไม่น่าเชื่อเนอะ
‎คนทุกคนมาที่นี่
‎ยอมทิ้งทุกอย่างเพื่อมาช่วยเด็กๆ
‎จ้า ไม่น่าเชื่อเลยจ้าว่าจะมีคนแบบนี้
‎สถานีต่อไป อโศก…
‎- ป๊าๆ ม้าจะถึงที่ทำงานแล้ว
‎- อ้าวเหรอ
‎ยังไงก็อย่าให้เชษฐ
‎มันใช้งานหนักมากก็แล้วกันเนอะ
‎ไม่มีอะไรหรอก
‎ก็แค่อัดอากาศให้เต็มถัง
‎แล้วเอาถังเนี่ยไปรอไว้ในถ้ำ
‎เสร็จปุ๊บขึ้นเครื่องกลับได้เลย สบายๆ
‎มีแต่ป๊าเท่านั้นแหละมั้ง ที่คิดว่ามันสบายๆ อะ
‎ยังไงก็ดูแลตัวเองด้วยนะ
‎จ้า
‎บ๊ายบาย
‎[เสียงฝนฟ้าคะนอง]
‎[ชาวนา] นาผม
‎เพิ่งหว่านกล้าได้แค่ห้าอาทิตย์เอง
‎ถ้าปล่อยน้ำมาท่วม ข้าวผมตายหมดแน่
‎หนูเข้าใจความกังวลของทุกคนนะคะ
‎ถ้ามันมีวิธีการจัดการน้ำวิธีอื่น
‎เราทำแน่นอน ไม่ต้องห่วงค่ะ
‎[ชาวนา] ผมก็ติดตามดูข่าวมาตลอดนะครับ
‎สงสารเด็กๆ และครอบครัว
‎แต่ชาวนาก็มีครอบครัวที่ต้องดูแลเหมือนกันครับ
‎หนูเข้าใจนะคะ
‎ว่าเราอาจจะขอจากพวกพี่ๆ มากเกินไป
‎แต่ถ้าเราไม่ทำแบบนี้
‎มันจะไม่มีที่ระบายน้ำออกมาจากในถ้ำ
‎นักดำน้ำก็จะเข้าไปไม่ได้
‎แล้วพวกเด็กๆ…
‎อาจจะไม่มีโอกาสรอดออกมาเลยค่ะ
‎[ชาวนา] แล้วนาเรา ชีวิตพวกเราจะเป็นยังไง
‎[ชาวนา] ใช่ ถ้าข้าวเราตายหมด
‎แล้วพวกเรารอดเหรอ
‎ปล่อยน้ำมาท่วมนาแม่เลยก็ได้ลูก
‎ประเทศนี้ปลูกข้าวได้อีกเยอะ
‎แต่เราไม่สามารถปลูกเด็ก
‎ให้มันโตขึ้นมาใหม่ได้แล้วนะ
‎[ชาวนา] งั้นก็ได้ [พูดพึมพำ]
‎[ชาวนา] คนอื่นว่ายังไงก็ว่าตามกัน
‎คนเราต้องช่วยกัน
‎[เสียงคนพูดพึมพำ]
‎ช่วยกันเนอะ
‎[เสียงพูดพึมพำ]
‎ถ้าทุกคนยอมฉันก็ยอม
‎- เอาๆ ช่วยกันเซ็นๆ
‎- ช่วยกันเลย ช่วยกันครับ
‎ช่วยกันคนละนิดคนละหน่อย เซ็นเลยๆ
‎- ครับ ช่วยกันครับ ทุกคนช่วยกันนะ
‎- อะๆ ช่วยกัน ขอบคุณนะ
‎ขอบคุณทุกๆ คน
‎ช่วยกันเพื่อลูกหลานเรา ทุกคนต้องช่วยกัน
‎- ได้แล้วครับ
‎- มาๆ ช่วยกันพี่ พี่เซ็นรึยัง เซ็นเลย
‎- อะ
‎- ช่วยกันเซ็น
‎เราต้องการอาสาสมัครสองคน
‎เอ้าโค้ช นำไปเลย
‎อะ อีกคนหนึ่ง
‎ผมเองครับ
‎ผม เอ๊า
‎ชื่ออะไรเรา
‎ผมตี๋ไงครับ
‎ถ้าตี๋เอา กูก็เอาด้วยเว้ย
‎อ๋อ พี่ตี๋กัปตันคนดังนี่เอง
‎เฮ้ย เมื่อเช้าพี่เจอน้องสาวเราอะ
‎เขาฝากมาบอกว่า คิดถึงพี่ตี๋จัง
‎น้องผมไม่น่าพูดงี้นะพี่
‎เอ้ย [จึ๊ปาก]
‎เฮ้ยจริงๆ แล้วก็อีกอย่างนะ
‎พ่อนายเขาฝากมาบอกว่า
‎ดูแลตัวเองให้ดี
‎ไม่ต้องห่วงที่บ้าน เดี๋ยวเขาจัดการเอง
‎พ่อกับแม่ผมอยู่นอกถ้ำด้วยเหรอครับ
‎ใช่
‎อะ ทีนี้
‎สิ่งสำคัญที่สุดก็คือ ห้ามกลั้นหายใจใต้น้ำ
‎การกลั้นหายใจใต้น้ำเนี่ย
‎[เสียงก้อง] จะทำให้ปอดของพวกน้องเนี่ย
‎ขยายออกมาจนแตกเหมือนกับลูกโป่ง
‎[เสียงก้องเบาๆ] เพราะงั้นสิ่งสำคัญที่สุด
‎ที่จะต้องทำก็คือหายใจอย่างปกติ
‎อะ
‎พร้อมยังพี่ตี๋
‎[ริค] โอเคนะ
‎แล้วก็หายใจ
‎[เสียงหายใจเฮือก]
‎[เสียงหายใจแรงและฟองอากาศดังขึ้น]
‎[ตี๋สำลักและไอ] ผมไม่ไหวแล้วพี่
‎พี่ตี๋
‎ใจเย็นพี่ ใจเย็น
‎- [ตี๋ไอไม่หยุดและหอบ]
‎- โอเค ไม่เป็นไรๆ ไม่เป็นไรแล้ว
‎มันต้องใช้เวลาสักพัก
‎ในการทำความคุ้นเคยกับเครื่องมือ
‎เดี๋ยวพวกพี่จะอยู่ช่วย
‎จนกว่าน้องจะทำได้เอง โอเค
‎เอ้า ใครเป็นรายต่อไป
‎ทุกคนตกลงแล้วนะ
‎เคลลี่
‎มันจำเป็นน่ะ
‎ถ้าพวกชาวนาเสียสละทุกอย่าง…
‎แล้วมันยังไม่พอล่ะ
‎พวกเขาจะสอนเด็กๆ ดำน้ำ
‎เราต้องหาทางให้ได้
‎ฉันจะกลับศูนย์ อยากติดรถไปด้วยมั้ย
‎ฉันต้องเตรียมเครื่องสูบน้ำกับทีมงาน เอ่อ
‎พวกเขาต้องวางท่อใหม่กันทั้งคืน
‎ไว้เจอกันพรุ่งนี้
‎พรุ่งนี้เจอกันนะ
‎[เสียงคนพูดคุย]
‎(โถง 3)
‎อ้าว ว่าไงลุงๆ
‎- เออ
‎- ไหวมั้ยเนี่ย
‎ยังไม่ทันตึงมือเลยไอ้หนู
‎ก็ถ้าพวกพี่ไหวนะ
‎ผมก็อยากให้น้องๆ มันได้พักกันบ้าง
‎นี่แม่งลุยกันมาไม่หยุดเลย
‎ลุงว่าไง
‎ฮูย่า
‎เอาเลย เอาดิ
‎โอเค งั้นเดี๋ยวภารกิจพวกพี่นะ
‎เอาขวดไปไว้ที่โถงหก
‎มา ตามผมมาเลย
‎เดี๋ยวจะมีเชือกนำทางพาดิ่งไปตรงนั้นเลย
‎แต่ที่สำคัญนะพี่
‎ห้ามปล่อยเชือกเด็ดขาด
‎เพราะในนั้นจะมองอะไรไม่เห็นเลย
‎กะจังหวะกันดีๆ ไม่ต้องรีบ
‎แล้วเดี๋ยวจะมีเชือกสีเขียวตอนขาออก
‎- พี่คอยดูไว้ด้วยนะ
‎- ทำไมต้องเชือกสีเขียว
‎สีเขียวเป็นสัญญาณบอกว่าอีก 20 เมตรจะถึงฝั่ง
‎แต่บอกไว้ก่อนนะ
‎ที่นี่ไม่ได้ชิลเหมือนไปดำน้ำเล่นที่ภูเก็ตนะ
‎- เตรียมตัวถลอกได้เลย
‎- โอ๊ย
‎- เฮ้ย
‎- อ้าวเฮ้ย
‎ใจเย็นๆ
‎โอ้โห
‎ไหวนะ ลุกไหวนะ
‎- หนึ่ง สอง สาม
‎- [เค้นเสียง]
‎ระวังหัวๆ
‎พยาบาลครับ ดูซีลหน่อยครับ
‎[เสียงจิ้งหรีดร้อง]
‎- [เสียงเครื่องสูบน้ำทำงาน]
‎- [เสียงน้ำพุ่งแรง]
‎[เสียงรถจอดและเปิดประตูรถ]
‎สวัสดีครับ ผมมาจากเพชรบูรณ์น่ะครับ
‎พอดีเห็นในไลน์ว่า
‎คุณอยากได้ท่อสูบน้ำบาดาล 20 นิ้วอะครับ
‎- เพชรบูรณ์
‎- ครับ เพชรบูรณ์ครับ
‎คุณขับรถมาไกลมาก
‎แค่แปดชั่วโมงเองครับผม
‎[เสียงน้ำพุ่งแรงต่อเนื่อง]
‎[เสียงฝนฟ้าคะนอง]
‎[เสียงฝนตก]
‎- [ตี๋หายใจแรง]
‎- [ไตตั้น] พี่ทำยังไงถึงจะได้เป็นหน่วยซีลอะ
‎[หน่วยซีล] ต้องสูงขึ้นอีกสัก 30 เซ็นต์ได้
‎แล้วก็หนักอีกสัก 40 โล ประมาณนั้น
‎แค่นั้นเลยเหรอครับ
‎ใช่
‎[ใบเตย] เอาละเด็กๆ
‎มีใครพร้อมลงสระรอบสองแล้วบ้าง ฮึ
‎เอ้ยพี่ตี๋ พร้อมป่าว
‎ได้ครับพี่ ตอนนี้เลยก็ได้
‎รำคาญแม่งเอ้ยไอ้ตั้นเนี่ย แม่ง
‎เร็ว ตื่นได้แล้วเว้ย ดอมตามึงแล้ว บิวมึงด้วย
‎อะไรวะ
‎[ใบเตย] เอาละเด็กๆ
‎เดี๋ยวเราจะมาทบทวน
‎กฎสามข้อที่สำคัญในการดำน้ำกันก่อนนะครับ
‎- กฎข้อแรกที่สำคัญเลยคือ
‎- โย่
‎ห้ามกลั้นหายใจในน้ำใช่มั้ยครับ
‎โย่ ถูกต้อง
‎ข้อที่สอง คือวิธีการเคลียร์อากาศในเรกูเลเตอร์
‎- [โน้ต] แล้วข้อที่สามล่ะคร้าบ
‎- ใจเย็น
‎เอาข้อหนึ่งกับข้อสองให้คล่องก่อนมั้ย
‎อะ
‎แล้วใครจะเป็นคนเปิดคนแรกครับ
‎เออ ใครไปก่อนล่ะ
‎เอาไงดีอะ ใครจะไปก่อน
‎[เติ้ล] พี่ตี๋ไหวเปล่า
‎ผมเองครับ
‎มาตี๋
‎[ดนตรีระทึกใจ]
‎[เสียงสูดหายใจ]
‎[ใบเตย] ใจเย็นนะตี๋
‎นี่คือวิธีออกจากถ้ำ
‎[เสียงฟองอากาศ]
‎ทางเดียวที่ทำให้เรากลับบ้านได้
‎[เสียงฟองอากาศดังขึ้น]
‎[เสียงน้ำกระจาย]
‎[เอก] ตี๋ ใจเย็นๆ ตี๋
‎[เสียงคนเดินและรถวิ่งผ่านเร็วๆ]
‎[พิม] ชาวนา 128 คน ตกลงยอมให้เรา
‎ระบายน้ำเข้าท่วมไร่นาเขาค่ะท่าน
‎น่าจะกินพื้นที่ประมาณ 1,600 ไร่
‎ส่วนระดับน้ำในถ้ำตอนนี้
‎คงที่มา 32 ชั่วโมงแล้วค่ะ
‎ยังมีอะไรอีกมั้ย
‎วันนี้มีข่าวดีจากโถงเก้าครับท่าน
‎เราตรวจวัดคุณภาพอากาศดู
‎ระดับออกซิเจน
‎เป็นไปตามการณ์ที่เราคาดกันเอาไว้
‎เพราะฉะนั้นทุกอย่าง
‎ยังเป็นไปตามกำหนดการเดิมครับ
‎ส่วนข่าวร้ายเนี่ย
‎เดี๋ยวให้ริคกับจอห์นเป็นคนพูดละกัน
‎เขาบอกให้ผมมาฟังข่าวร้ายจากพวกคุณ
‎ผมมั่นใจน้อยลงทุกที
‎ว่าพวกเด็กๆ จะดำน้ำออกมาได้
‎มันทั้งยากและเร็วไป
‎ขนาดกัปตันทีมยังดูเครียดมาก
‎ผมเพิ่งนับของที่ยังไม่ได้เอาเข้าไปในถ้ำเสร็จ
‎เรามีถังอากาศไม่พอ
‎ขาดเท่าไหร่
‎เราต้องใช้ 600 ถัง
‎เท่าที่นับได้เมื่อเช้า
‎เรามีถังออกซิเจนอยู่หน้างาน 387 ถัง
‎ผู้จัดจำหน่ายในภูมิภาครับปาก
‎ว่าจะจัดหามาเพิ่มอีก 220
‎[โคล] แต่เกิดข้อผิดพลาดครับ เขาหาได้แค่ 20
‎- ไม่ใช่ 220
‎- [ทุกคนบ่นงึมงำ]
‎[พิมถอนหายใจดัง]
‎[โคล] ยังขาดอีก 200 ถัง
‎เราหาจากที่อื่นไม่ได้แล้วเหรอ
‎ตอนนี้เรากวาดมาจากภูมิภาคนี้เกลี้ยงแล้วครับ
‎ผมแจ้งหน่วยบัญชาการอินโดแปซิฟิก
‎พวกเขาช่วยหา
‎ทั่วชายฝั่งตะวันตกของอเมริกาแล้ว แต่…
‎รับประกันไม่ได้ว่าจะหาได้ทันครับ
‎[โคล] ทุกคนพยายามสุดความสามารถ
‎เก็บของไว้ใช้เท่าที่จำเป็น
‎ในปฏิบัติการทางการทหารเท่านั้น
‎แต่เขาไม่ได้มีสำรองเหลือเฟือ
‎แล้วเราก็ขอเยอะด้วย
‎เราต้องเดินหน้าต่อไป
‎และให้ความสำคัญกับถังออกซิเจนที่สุด
‎[เสียงสายเข้า]
‎ในถ้ำเป็นไงบ้างอะป๊า
‎[แซม] ยากกว่าที่คิดไว้เยอะเลยอะ
‎ทางมันแคบ
‎บางช่วงเนี่ยแทบจะเอาตัวแทรกเข้าไปไม่ได้เลย
‎แล้วป๊าต้องกลับไปอีกทีเมื่อไหร่
‎เอ่อ ไม่ต้องกลับเข้าไปแล้ว
‎พรุ่งนี้มีตั๋วกลับกรุงเทพฯ
‎กลับไปแล้วเนี่ยอาจจะได้ซ้อมอีกสักหน่อยดีมั้ยม้า
‎แล้วทำไมเปลี่ยนแผนน่ะ ทำไมเชษฐถึงให้กลับ
‎บัดดี้ไปทำอะไรไว้เหรอฮะ
‎ไม่ใช่อย่างนั้นเลย
‎เขายังไม่ได้ออกข่าว
‎ถังอากาศมันไม่พอ
‎ไม่พอที่จะปฏิบัติภารกิจจนจบอะ
‎หูย
‎สงสารเด็กๆ อะ
‎จริงอย่างที่ป๊าพูดเลยอะ
‎เรื่องอะไร
‎ดวงไง
‎ชีวิตมันขึ้นอยู่กับดวงจริงๆ เลยอะ
‎เด็กพวกนี้โชคร้ายว่ะ
‎เห็นทุกคนมาช่วยกันแบบนี้แล้ว
‎ไม่อยากให้จบแบบนี้เลยว่ะ
‎ม้าก็อยากช่วยเด็กๆ เหมือนป๊านั่นแหละ
‎แต่ว่า…
‎ม้าดีใจนะ ที่ป๊าจะได้กลับบ้านน่ะ
‎รู้ปะ นี่อุตส่าห์ลืมไปได้แล้วนะ
‎ว่าเป็นเมียทหารเนี่ย มันเครียดขนาดไหน
‎[ถอนหายใจ] ป๊าเองก็อยากจะกลับบ้าน
‎ไปหาม้าเหมือนกันนั่นแหละ
‎แต่ใจหนึ่งก็ยังไม่อยากกลับใช่ปะล่ะ
‎[เสียงคนพูดคุย]
‎[เสียงบรรยากาศโดยรอบ]
‎หนู เคลลี่
‎มาๆ ดีใจมากเลยลูก
‎มาชิมข้าวซอยของแม่ก่อน มาๆ
‎มาชิมข้าวซอยแม่ก่อน
‎แม่ทำสุดฝีมือเลยนะลูก
‎หนูยังไม่ค่อยหิวค่ะ
‎ชิมของแม่ก่อน มันอร่อยสุดจริงๆ [หัวเราะ]
‎มาๆ นิด ฝากร้านแป๊บหนึ่งนะ
‎- เดี๋ยวแม่ไปคุยกับเพื่อนแม่ก่อน
‎- ได้จ้าแม่บัว
‎มาลูกมา มาๆ
‎มาเถอะๆ มาๆ มา เร็วๆ มาลูกมา
‎นั่งเลยลูก นั่งเลยๆ
‎[หัวเราะเบาๆ]
‎ข้าวซอยแม่อร่อยที่สุด [หัวเราะ]
‎เอาเลยลูก
‎หนูไม่คิดว่าจะ…
‎จะเจอป้าที่นี่
‎อ๊อย จะให้แม่ไปไหนได้ล่ะ
‎[หัวเราะเบาๆ]
‎อืม แม่ว่า…
‎มันเป็นสิ่งที่ควรต้องทำ
‎ผัวแม่ตายไปหลายปีแล้วลูก ลูกเต้าก็โตหมดแล้ว
‎แม่ชอบเลี้ยงคนอื่น
‎ถ้าแม่ไม่ได้เลี้ยงข้าวที่แม่ปลูกในนา
‎แม่ก็เลี้ยงข้าวซอยที่แม่ทำให้กินนี่ไง เออ…
‎อะ กินซะลูก กินซะ กินก่อนๆ
‎อร่อยค่ะ
‎ขอบคุณนะคะ
‎จ้ะ
‎หนูคิดว่า
‎ป้าจะ…
‎จะโกรธหนูซะอีก
‎หนูมาที่นี่
‎หนูไม่ต้องเสียอะไรเลย
‎แต่ว่า…
‎ป้าเสียนาไปหมด
‎แล้วตอนนี้ป้าก็มาเสียอาหาร เสียเวลา
‎เราก็ให้กันได้เท่าที่เรามีให้นั่นแหละลูก
‎ลูกตามหานาแม่เจอ
‎แล้วลูกก็รู้ว่านาแม่มีประโยชน์
‎แล้วลูกก็ยังกล้าขอให้แม่เสียสละ
‎ถึงแม้ว่าลูกจะให้เพื่อนป่าไม้ของลูก
‎เป็นคนมาถามก็เถอะ ใช่มั้ย
‎[หัวเราะเบาๆ]
‎หนู…
‎หนูขอเองไม่ได้
‎ไม่ต้องคิดมากลูก
‎ไม่เป็นไรเลย
‎ป้ามีนา ป้าก็ให้ได้แค่นาเท่านั้นแหละ
‎แต่อันนี้ ห้ามเหลือนะ
‎[หัวเราะ]
‎กินซะลูก
‎กินเลย
‎[หัวเราะเบาๆ]
‎[สูดน้ำมูก]
‎[ริค] เด็กที่จะว่ายน้ำออกมา
‎ต้องใช้ออกซิเจนหนึ่งถัง
‎แต่ถ้าทำแบบนั้น
‎จะมีคนหนึ่งในโถงเก้าที่ขาดไปสองถังนะครับ
‎แล้วถ้าเอาจากนี่มาตรงนี้ล่ะ
‎ไม่ แบบนั้นก็ไม่ได้
‎จ่าสิบเอกเจมส์ นิโคลส์ คนไหนครับ
‎คนนี้นิโคลส์
‎มีของมาส่งครับ
‎มีของมาส่งให้คุณ
‎[เสียงคนคุยกันอื้ออึง]
‎ถามคนขับทีว่าของพวกนี้มาจากไหน
‎มาจากไหนอะ
‎ไม่ทราบเหมือนกันครับ
‎เขาไม่รู้
‎คุณทำอะไรอะ
‎ไม่ได้ทำ สงสัยพระเจ้าส่งมาให้มั้ง
‎งั้นก็ปฏิบัติภารกิจต่อได้แล้วสินะ
‎[หัวเราะ]
‎ขนลงมาเลย
‎เร็วเข้าๆ
‎[เสียงเหล็กดังก๊องแก๊ง]
‎[เสียงน้ำกระเซ็น]
‎[ใบเตย] อะ ตี๋
‎[ถอนหายใจ]
‎เป็นไรอะ ฮึ
‎ก็เพื่อนพี่ที่ชื่ออรัญน่ะ
‎เขามาบอกว่าเจอพ่อผมรออยู่นอกถ้ำ
‎ผมเลยนอยด์เลย
‎ตอนที่แม่ผมส่งจดหมายมา
‎ผมก็นึกว่าพ่อยังอยู่พม่า
‎เพราะพ่อทำงานก่อสร้างอยู่ที่นู่น
‎เขาทำงานตลอด หยุดงานไม่ได้เลย
‎[สะอื้น] แต่พอผมรู้
‎ว่าพ่อผมต้องมาอยู่ที่นี่เพราะผม
‎ผมก็คิดว่าเราคงไม่มีเงิน
‎พอจะจ่ายค่าเช่าบ้านแล้ว
‎[ตี๋ร้องไห้]
‎เดี๋ยวผมก็ต้องได้ย้ายบ้านอีก
‎เป็นเพราะผมคนเดียวเลย
‎น้องกับผมก็คงได้ย้ายโรงเรียน
‎ที่บ้านทำเพื่อผมขนาดนี้ ผมต้องทำได้ดิ
‎แต่ผมทำไม่ได้
‎[ร้องไห้] ไหนจะมะลิอีก
‎เดี๋ยวนะ มะลินี่คือใครวะ
‎- แฟนผมครับ
‎- ว่อ
‎[สะอื้น] น้องๆ ทุกคนมันก็ต้องหวังพึ่งผมอะ
‎แต่ผมทำให้มันผิดหวัง
‎ผมทำให้ทุกคนผิดหวัง
‎- เข้าใจ
‎- ผมแม่งโคตรโมโหตัวเองเลยพี่
‎แค่คิดก็อึดอัดหายใจแทบไม่ออกแล้ว
‎พี่ว่า…
‎- [ตี๋ร้องไห้]
‎- เราไม่ต้องแบกทั้งหมดนี่ไว้คนเดียวก็ได้นะตี๋
‎[เสียงพระสวด]
‎[ใบเตย] รู้มั้ย
‎คนที่เขาอยู่ข้างนอกทุกคน
‎เขาพร้อมที่จะทิ้งทุกอย่าง
‎เพื่อช่วยพวกเราออกไปนะ
‎ทั้งพ่อ แล้วก็น้องของตี๋ด้วย
‎รู้ป่าว
‎[สะอื้น]
‎แต่พี่ขอตี๋แค่อย่างหนึ่ง
‎อะไรอะพี่
‎หายใจ
‎[เชษฐ] ไม่มีใครยอมบอกเลยว่ะ
‎ว่าพวกขวดนี้มาจากไหน
‎ให้กูเดานะ ต้องมาจากในวังแน่เลย
‎ผมปล่อยพวกพี่กลับไปแล้วไม่ใช่เหรอ
‎เครื่องบินมันออกพรุ่งนี้ว่ะ
‎ก็คิดว่าอยู่ที่นี่น่าจะมีประโยชน์
‎กว่าอยู่กับไอ้บัดดี้ที่โรงแรมทั้งคืน
‎[เชษฐ] งั้นก็ดีแล้ว
‎เพราะตอนนี้เวลากับอากาศในถ้ำ
‎แม่งลดลงเรื่อยๆ ว่ะ
‎อีกสักไดฟ์มั้ย
‎[เสียงหายใจดัง]
‎[สูดหายใจ]
‎[เสียงโลกใต้น้ำ]
‎[เสียงถังเหล็กกระแทก]
‎โอ้โฮ
‎[บัดดี้] กลับเหอะ น้ำมันแรงไม่ไหวแล้วว่ะ
‎แล้วเดี๋ยวเจอกันนะเว้ย แซม
‎[เสียงน้ำกระเพื่อม]
‎[เสียงรถวิ่งอย่างเร็ว]
‎[เสียงตึง]
‎[เสียงฮึดฮัด]
‎[เสียงมือถือแจ้งเตือน]
‎[แซม] ม้า มีข่าวดี
‎เราได้ถังดำน้ำเพิ่ม
‎มีโอกาสเข้าไปช่วยเด็กๆ แล้วล่ะ
‎ป๊าขอโทษนะ เมื่อกี้ที่หงุดหงิดใส่น่ะ
‎ป๊าเข้าใจแล้วละ
‎ว่าม้าต้องเสียสละขนาดไหน
‎ตั้งแต่ที่เราแต่งงานกัน
‎เมียหน่วยซีลทุกคนน่ะ…
‎ก็ต้องเสียสละ
‎ต่อสู้กับความรู้สึกของตัวเองแบบนี้แหละ
‎[เสียงฮึดฮัด]
‎ม้าพูดถูกนะ
‎ป๊าเนี่ยนะ โชคดีฉิบเป๋งเลยที่มีม้า
‎ม้าอะนะ เข้าใจป๊ามากกว่าตัวป๊าเองซะอีก
‎แต่นั่นแหละ
‎ป๊ายังกลับไม่ได้นะ
‎ป๊าอยากอยู่ช่วยเด็กๆ อะ
‎ไม่อย่างนั้นก็คงไม่รับสายไอ้เชษฐ
‎แล้วขึ้นมาถึงที่นี่หรอก
‎ป๊ากลับตอนนี้ไม่ได้จริงๆ
‎ขอลองช่วยอีกหน่อยนะ
‎เห็นคนอื่นเขาพยายามช่วยแล้วมันรู้สึกฮึดน่ะ
‎เนี่ย ขนาดพวกเด็กๆ ที่อยู่ในถ้ำ
‎เขายังพยายามเลย
‎ป๊ารักม้านะ
‎[เสียงสัญญาณเตือนดังขึ้นเรื่อยๆ]
‎[เสียงกระแสน้ำแรง]
‎[เสียงเจ็บปวด]
‎[ร้องไห้]
‎[สูดหายใจ]
‎[เสียงดังจ๋อม]
‎[แซม] ขออยู่ต่อนะม้า
‎ขอโทษจริงๆ
‎แต่นั่นแหละ เอ่อ…
‎ป๊ายังกลับบ้านไม่ได้ จนกว่าจะแน่ใจว่า
‎ป๊าทำเต็มที่แล้ว เนอะ
‎คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ