‎(ซีรีส์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจ
‎จากเหตุการณ์จริง)
‎(ตัวละครบางตัว ชื่อ
‎เหตุการณ์ สถานที่ และบทพูด)
‎(จึงมีการปรับเพื่ออรรถรสในการรับชม)
‎[เสียงฝนตกฟ้าคะนอง]
‎[ข่าวภาษาอังกฤษ] วันนี้ภาคเหนือของไทย
‎เป็นที่สนใจของทั่วโลก
‎กับภารกิจช่วยเหลือ
‎เด็กทั้ง 12 คนและโค้ชกันอย่างเต็มที่
‎[ข่าวภาษาฮินดี] ทีมนานาชาติ
‎และอาสาสมัครปักหลักอยู่ที่ จ.เชียงราย…
‎[ข่าวญี่ปุ่น] ทีมหมูป่าอะคาเดมี่
‎ติดอยู่ใต้ดินมา 18 วันแล้ว
‎เร็วๆ
‎[ข่าวเยอรมนี] พอพลบค่ำจะเข้าถ้ำไม่ได้…
‎[ข่าวจีนกลาง] ทีมช่วยชีวิต
‎พยายามทำเรื่องที่เป็นไปไม่ได้
‎ตรงนี้เรียบร้อยค่ะ
‎[ข่าวไทย] แหล่งข่าวของเรายืนยันนะคะว่า
‎สภาพในถ้ำตอนนี้อันตรายยิ่งกว่าที่ผ่านมา
‎ทีมแพทย์ฉุกเฉินก็เตรียมพร้อมแล้วค่ะ
‎[เสียงไซเรนรถดังจอแจ]
‎[เสียงฝนตกหนัก]
‎- [เสียงก้อนน้ำผุด]
‎- [เสียงน้ำไหลเชี่ยว]
‎[เด็กชาย] ผมกลัวครับ
‎[ผู้ชาย] พี่บอกเราไม่ได้หรอก
‎ว่าเราจะรอดออกไปรึเปล่า
‎แต่เห็นรึเปล่าว่าระดับน้ำมันขึ้นมาไม่หยุด
‎พี่บอกเราได้แค่ว่า
‎ถ้าเราไม่ออกไปจากที่นี่ตอนนี้ เราตายแน่ๆ
‎ปะไตตั้น
‎นึกถึงบ้านเธอเอาไว้
‎[เสียงสายเข้า]
‎[ผู้ชาย] ไง หลับสบายมั้ยไตตั้น
‎โห นอนนี่ก็ต้องหลับสบายอยู่แล้วดิพี่
‎ไม่ต้องฟังเสียงคนทะเลาะกัน
‎[เสียงฉู่ฉ่า]
‎- เตรียมของมาครบยัง
‎- ผมพร้อมแล้วพี่
‎ทั้งจักรยาน ทั้งสนับแข้ง
‎พร้อมเตะมากๆ เลยตอนนี้
‎ไฟฉายล่ะ เราจะไปถ้ำปลาหลังแข่งไม่ใช่เหรอ
‎เออว่ะ ลืม
‎งั้นเอางี้ เดี๋ยวเราแวะไปเอาที่บ้านตั้น
‎ก่อนไปสนามก็ได้เนอะ
‎เอ่อ ไม่เป็นไรพี่
‎ผมยืมเพื่อนเอาก็ได้
‎ขออยู่แบบชิลๆ สักวันเหอะ
‎ไม่ต้องกลับไปฟังเสียงคนทะเลาะกันนะพี่
‎นะ นะๆ
‎อะ
‎กินให้หมดนะ
‎ผมยังไม่หิวตอนนี้
‎แต่ถ้าเราไม่กิน
‎เราจะเอาแรงที่ไหนไปสู้พวกโตๆ เขาล่ะ
‎สบายมากพี่ ผมไม่เน้นแรง
‎เน้นใช้สมอง เหมือนพี่เจ ชนาธิปไง
‎คนอื่นว่าเขาตัวเล็กน่ะ
‎แต่จริงๆ น่ะ แม่งเล่นโคตรพลิ้วเลย
‎เหมือนเมสซี่
‎เออ พ่อเมสซี่ เจ
‎ถ้ายังไม่หิวก็ห่อใส่กระเป๋าไว้
‎เราจะเตะบอลเก่งรึเปล่าพี่ไม่รู้นะ
‎แต่ถ้าจะไปถ้ำปลาหลังแข่ง
‎มันใช้แรงเยอะนะเว้ย
‎แล้วก็อย่าลืมเปลี่ยนชุดบอลด้วย
‎ครับ โค้ช
‎[เสียงเตะกระป๋อง]
‎[ไตตั้น] ไปเลยนะครับ
‎จังหวะนี้เลื้อยไปข้างหน้าแล้วนะครับ
‎โอ้โห เลี้ยงหลบเก่งมากเลยนะครับ โอ้โห
‎นี่ไตตั้นหรือเมสซี่ เจ ครับเนี่ย
‎เลื้อยไปข้างหน้าอีกนะครับผม
‎แล้วเขาก็ดูประตูก่อน แล้วเขาก็…
‎ซัดเต็มข้อเลยนะครับ
‎[พ่อ] จะไปซื้ออะไรครับ
‎[เอก] ไตตั้น
‎[ลูก] ไปซื้อของครับ
‎[เสียงประกาศทางลำโพง]
‎[เจ้าหน้าที่] มาอีกแล้วไอ้เด็กคนนี้
‎ข้ามฝั่งไปมาคนเดียวทุกรอบเลย
‎เด็กเดินของล่ะมั้ง
‎มั่วแล้วน้า
‎นี่ไอ้หนู
‎พ่อแม่เอ็งเขารู้บ้างมั้ย
‎ว่าวันๆ น่ะเอ็งทำอะไรบ้าง
‎- ผมดูแลตัวเองได้น่า
‎- อ้อเหรอ
‎[ถอนหายใจ] สวัสดีครับพี่
‎[เจ้าหน้าที่] ไม่มีสัญชาติไทย อืม…
‎- เอกพล จันทะวงษ์
‎- ครับ
‎สะกดดิ๊
‎- สระเอ อ.อ่าง…
‎- น้าจะถามอะไรเขาทุกวัน
‎ก็รู้อยู่ว่าโค้ชเขามีใบ
‎ไตตั้น
‎เป็นโค้ชทีมฟุตบอลเหรอเราน่ะ
‎- ก็…
‎- ผมเป็นผู้ช่วยโค้ช นพรัตน์ กันทะวงศ์ครับ
‎- ชื่อทีมอะไรนะ
‎- หมูป่าครับ
‎- [หึ]
‎- ดูด้วย
‎หมูป่วนมากกว่าล่ะมั้ง หึ
‎น้าไม่เหนื่อยเหรอ วันๆ ทำเก๋าใส่คนอื่นน่ะ
‎อ้าว แล้วทีเอ็งทำเก๋าอยู่นี่ เหนื่อยบ้างมั้ยล่ะ
‎- ก็ไม่ค่อย
‎- ไปเลย
‎- [เอก] ชิดซ้ายไว้นะตั้น
‎- ครับ
‎(ถ้ำหลวง: ภารกิจแห่งความหวัง)
‎[ผู้หญิง] แปลกแฮะ
‎[นุ่น] เฮ้ยแก ดาวเทียมฮิมาวาริแปดเสียว่ะ
‎พวกญี่ปุ่นบอกว่ากำลังซ่อมมันอยู่อะ
‎แต่แม่งแบบ เห็นบอกว่า
‎ต้องใช้เวลาประมาณ 15 ชั่วโมงเลยอะ
‎- อ้าว
‎- โห 15 ชั่วโมง
‎งั้นวันนี้ก็เลิกเร็วได้ดิ
‎ไปกินเบียร์กันมะ
‎มันมีพายุมาจากฝั่งพม่า
‎แต่ฉันมองไม่เห็นเลย
‎- เพราะว่าดาวเทียมแม่งเสีย…
‎- มันเสีย รู้ละค้าบ
‎เออ ฉันไปแจ้งพี่อ๊อดไว้ก่อนดีกว่าว่ะ
‎เฮ้ยๆๆ
‎เชื่อปะ เดี๋ยวเขาก็จะบอกว่า…
‎ใครเขาดูพยากรณ์อากาศกัน
‎คนเขารู้กันหมดแล้วปะ
‎ว่าอากาศมันเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
‎ไม่เว้ย เขาจะบอกว่า…
‎ให้เสื้อผมเปียกก่อนนะ ผมถึงจะเชื่อว่าฝนตก
‎พอเลยแกสองคนน่ะ เฮ้ย
‎ยังไงพี่อ๊อดก็ดูแลเรื่องนี้ปะ
‎ฉันต้องไปบอกเขาว่ะ
‎[เพลง "Plastic Rose" บรรเลง]
‎[ดอมร้องเพลงคลอ]
‎- [ร้องเพลงต่อเนื่อง]
‎- [เด็กหญิงล้อเลียน]
‎ออกไปอีเจน บอกให้ออกไป
‎แม่ พี่ดอมเอาผ้าเช็ดตัวตีหนู
‎เจนอย่า
‎โอย สองคนนี้เบาๆ หน่อย
‎พ่อจะพักผ่อน
‎แล้วน้องดอมน่ะ ทำไมอาบน้ำนานจัง
‎อู๊ย แม่น้อยต้องรีบไปเปิดร้านนะคะ
‎[ดอม] น้าน้อยครับ
‎เนี่ย ตอนนี้พ่อเขาว่างแล้ว
‎เขาไปดูดอมแข่งได้ป่าว
‎คุณพ่อเพิ่งออกจากโรงพยาบาลนะคะ
‎คุณหมอบอกว่าให้พักผ่อนเยอะๆ เนอะ
‎น้าน้อยกับน้าตุ้มก็มาดูดอมแข่งก็ได้นี่ นะ
‎แค่วันนี้วันเดียวนะ
‎อื้อ
‎ถ้าน้าน้อยปิดร้านไปดูน้องดอมแข่งเนอะ
‎เอ้าลุกก่อน
‎แล้วใครจะมีตังค์
‎ไปซื้อเจลใส่ผมให้น้องดอมเนี่ยหา หือ
‎มันแพงนะ
‎ไป เจนไป
‎ดอม เร็วๆ เข้า
‎เอ้า ลงไปๆ
‎[เด็กชาย] ผมไม่ไปหรอก
‎[เสียงล้งเล้ง]
‎เพื่อนผมอยู่ที่นี่หมด
‎เดี๋ยวก็หาเพื่อนใหม่ที่เชียงใหม่ได้
‎เดี๋ยวญาติเขาก็แนะนำเพื่อนๆ ให้
‎มันไม่เหมือนกันนะย่า
‎เดี๋ยวก็ดีขึ้นเองแหละ
‎[เด็กชาย] ถ้าพี่ตี๋ย้ายไปอยู่ทีมเยาวชน
‎ผมกับบิวก็ต้องเป็นกัปตันทีมนะ
‎มันไม่เหมือนกัน
‎บ้านน้องบิวน่ะเขามีเงิน
‎พงษ์น่ะ อยู่กับอาชัยดีกว่านะ
‎คืนนี้กลับถึงบ้านแล้ว ก็โทรหาอาเขานะ
‎ผมไม่ไป
‎[ย่าพงษ์] พอได้แล้ว
‎พวกผู้ชายที่อยู่บ้านนี้ มันซวยรู้มั้ย
‎ย่าไม่ยอมให้พงษ์มาซวยกับพวกผู้ชายหรอก
‎กลับมาก่อนหกโมงนะลูก
‎[เสียงสายเข้า]
‎มีอะไร
‎[พงษ์] ไอ้บิว มึงยังไม่ตื่นอีกเหรอ
‎เออ กำลังไป
‎ไปห่าอะไร
‎หมอนมันกันผีไม่ได้นะเว้ย
‎เออ เมื่อคืนกูไม่เจอผีก็แล้วกัน
‎- มึงมารับกูเลย
‎- แล้วนี่มึงหงุดหงิดอะไรเนี่ย
‎ก็มึงน่ะสายตลอด
‎เดี๋ยวต้องแวะไปโบสถ์อีกนะเว้ย เร็วสิวะมึงอะ
‎[เสียงดนตรีเพลงสวด]
‎[เสียงเร่งเครื่องมอเตอร์ไซค์]
‎อดุลย์ ฟังจังหวะด้วย
‎อดุลย์ ช้าไปแล้ว
‎ไปกับเพื่อนๆ เถอะ
‎[เสียงเพลงต่อเนื่อง]
‎ขอบคุณครับปาสเตอร์
‎จะไปไหนมาร์ค
‎พี่เอกเรียกไปซ้อมบอลครับ
‎- อ้าว แล้วมาร์คไม่กินข้าวก่อนเหรอลูก
‎- ผมยังไม่ค่อยหิวครับแม่
‎อะ
‎นี่ค่าข้าวเที่ยงนะ
‎- เหลือเก็บไว้กินเย็นด้วย
‎- ครับ
‎ดูซิ ผอมขนาดนี้
‎คนอื่นเขาเห็นเขาก็จะหาว่า
‎แม่น่ะเลี้ยงลูกอดๆ อยากๆ นะ
‎โอ้ ผมไม่ได้ผอมขนาดนั้นซะหน่อย
‎เออน่า ก็ถ้าแม่ไม่ห่วงมาร์คแล้วใครจะห่วงมาร์ค
‎[ไตตั้น] นี่มาร์ค ไปได้แล้ว
‎[มาร์ค] เออๆ เดี๋ยวกูไป
‎เฮ้ยมาร์ค เร็วๆ ดิ
‎จะล้มแล้วเนี่ย
‎[แม่มาร์ค] มาร์คหาน้ำกินด้วยนะ
‎- [มาร์ค] โอเคครับ
‎- พี่ ผมไปละนะ
‎- [มาร์ค] พี่เอกครับ หวัดดีครับ
‎- หวัดดีครับ
‎- มาร์ค
‎- [มาร์ค] ครับ บ๊ายบายครับแม่
‎[เด็กชาย] มึงไปด้วยกันเถอะน่า
‎ถ้ำปลาสนุกนะเว้ย
‎- ไม่ไป
‎- [เด็กชาย] ไรวะ มึงไม่ทำเพื่อทีมบ้างเลยอะ
‎กูก็เล่นบอลกับทีมแล้วไง
‎[เด็กชาย] ก็อย่างอื่นมั่งดิวะ
‎แค่เล่นบอลกับทีมมันไม่พอเว้ย
‎- [มิกซ์] เฮ้ย อย่ากินน้ำกู
‎- [เด็กชายร้องตกใจ]
‎เฮ้ยไอ้บุญนำ น้ำทุเรียนกู
‎- ใครเขาแดกน้ำทุเรียนกันวะ แหวะ
‎- กูนี่ไง
‎อร่อยก็ไม่อร่อย ให้กูถืออีก
‎กูไม่ไปอะ ถ้ำอะ
‎เฮ้ย อ่อนว่ะมึงอะ
‎เพื่อนพ่อกูน่ะ เคยไปติดถ้ำสามชั่วโมง
‎ออกมาเพี้ยนเลยนะเว้ย
‎ถ้ากูไป พ่อกูก็ด่าเด่ะ
‎ชีวิตกูยังมีอะไรต้องทำอีกเยอะ
‎ไอ้เตี้ย คิดว่ามึงมีคนเดียวรึไง
‎- ไปเหอะ กูตื๊อมาตั้งแต่เช้าแล้วเนี่ย
‎- เออๆ
‎- มึงพูดแล้วนะเว้ย
‎- ไปก็ไป
‎- ไปไม่ได้…
‎- ว้าย
‎- [มิกซ์] บุญนำมันทำครับพี่ตี๋
‎- พี่ตี๋โทษ
‎ระวังด้วยสิวะ แม่งโดนมะลิขึ้นมาทำไงวะเฮ้ย
‎มะลิ
‎- ตี๋ทิ้งพวกมันไม่ได้จริงๆ นะ
‎- ตี๋ก็เป็นแบบนี้ตลอดปะ
‎พวกมันกลัวผีกันจะตาย
‎แล้วอีกอย่างตี๋เป็นกัปตันด้วย
‎เดี๋ยวแกล้งให้ฉี่ราดเลย
‎- นะ
‎- มีคนมา
‎เดี๋ยวคืนนี้ตี๋โทรหานะ
‎พี่หวัดดีครับ
‎เฮ้ยพี่ตี๋
‎ที่พามาวันก่อนผมสีชมพูๆ ไม่ใช่เหรอ
‎- พี่มีเด็กกี่คนอะ
‎- เฮ้ย พูดอะไร แม่ง…
‎- ไอ้ตัวนี้ แกล้งให้ฉี่ราดเลยนะตี๋
‎- ได้เลย
‎เฮ้ย ไอ้ตั้นๆ
‎โอ๊ย
‎[ตี๋] เฮ้ย เร็วๆ ซ้อมได้แล้วเว้ย เร็วๆ
‎- [ดอม] ไปเร็วดิวะพวกมึง
‎- [บิว] โน้ตตื่น
‎- ไอ้พี่โน้ต ไป
‎- [พงษ์] บิว
‎[โน้ต] เฮ้ยไอ้บิว รอด้วย
‎สาม
‎ขอโทษครับพี่ ผมลืมดูนาฬิกา
‎- รีบๆ เลย ไม่มีเวลาแล้ว
‎- ครับผม
‎- ไนท์ไปไหน
‎- [โน้ต] เอ่อ ไอ้ไนท์เหรอพี่…
‎ไอ้ไนท์มันไปทำบุญวันเกิดที่วัดครับ
‎เดี๋ยวก็มาแล้วครับ แป๊บเดียว
‎เฮ้ย ไอ้ไนท์มาแล้ว
‎[ร้องเพลง] แฮปปี้ แฮปปี้เบิร์ดเดย์
‎[ร้องเพลง] แฮปปี้เบิร์ดเดย์ ทูยู ทูยู
‎[ร้องเพลง] แฮปปี้เบิร์ดเดย์
‎พีรพัฒน์ ทรงเพียงใจ
‎[ร้องเพลง] ทูยู ทูยู
‎พี่ไนท์ ปีหน้าขึ้นชุดใหญ่แล้วก็เต็มที่นะ
‎- ขอบคุณครับ
‎- ส่วนพวกคุณเนี่ย ไปวอร์มได้แล้ว
‎- โห เนียนเลย
‎- ไปๆ
‎พี่เอกครับ นี่ญาติผมครับ นิค เติ้ล
‎- สวัสดีครับ
‎- [เอก] ครับ สวัสดีครับ
‎อยากมาร่วมทีมหมูป่าเหรอครับ
‎- ใช่ครับ
‎- ครับ
‎ผมบอกเขาว่า ถ้ามาเล่นกับทีมเราครับ
‎เดี๋ยวเย็นนี้พี่จะพาไปเที่ยวถ้ำปลาด้วย
‎- เตรียมของเรียบร้อยแล้วครับ
‎- [หัวเราะคิก] โอเค
‎ไอ้เรื่องถ้ำปลานี่ไม่ต้องบอกให้โค้ชนพรู้ก็ได้เนอะ
‎ถ้าแกคิดว่าเรามาร่วมทีมเพราะอยาก
‎เตะบอลจริงๆ แกน่าจะดีใจกว่า
‎- เนอะ
‎- ครับ
‎ไป เตรียมตัววอร์มได้แล้ว
‎ครับ ขอบคุณครับ
‎ให้ไว ไปวอร์มรอ อย่าช้านะ
‎โค้ชเอกอย่างเจ๋ง เหมือนพวกเราแหละ
‎[เติ้ล] โคตรเท่
‎หมูป่า
‎- ลุย
‎- [เสียงเตะบอล]
‎[เสียงเชียร์]
‎[เสียงการแข่งกีฬาในทีวี]
‎หืม เล่นยังไงวะเนี่ย
‎[เสียงเคาะประตู]
‎พี่อ๊อดคะ หนูคิดว่าภาคเหนือน่าจะมีปัญหาค่ะ
‎เดี๋ยวๆ นุ่นๆ บัง มิดเลย
‎- อุ้ย
‎- อ้อ
‎- เอ่อ หนูว่าภาค…
‎- เดี๋ยวๆ นี่
‎นี่ตามปกตินุ่นเป็นคนไม่ดูบอลใช่มั้ยเนี่ย ฮะ
‎เอ่อ หนูเป็นนักกีฬามหาวิทยาลัยเหมือนกันนะคะ…
‎นั่นมันตะกร้อ นี่บอลโลกนุ่น โอ้โห
‎เอ้า นั่นเอกสารที่พี่ให้ทำ
‎กระทรวงเกษตรฯ รึเปล่า มาๆ ส่งมา
‎ไม่ใช่อันนั้นค่ะ ยังไม่เสร็จ
‎อ้าวทำไมล่ะ
‎- เพราะที่พม่าฝนตกค่ะ
‎- [ถอนหายใจ]
‎[หัวเราะคิก] แล้วไง
‎จะให้หิมะตกก่อนแล้วค่อยแจ้งมั้ย
‎- พี่คะ คือหนูว่ามันอาจจะเป็นมรสุมก็ได้นะคะ
‎- เร็วไป
‎มรสุมน่ะ มันยังไม่ถึงฤดูของมัน
‎- ไม่ใช่ค่ะ พี่ไม่เข้าใจ
‎- เข้าใจ
‎เข้าใจชัดเลยว่านุ่นน่ะ…
‎เป็นเด็กฝึกงาน
‎ส่วนพี่เนี่ย เป็นนักอุตุฯ ผู้เชี่ยวชาญ
‎ช่วงนี้เนี่ย…
‎มันฤดูแล้งนะ ฝนมันตกบ้างนิดๆ หน่อยก็คง…
‎ดีไม่ใช่เหรอ ฮะ
‎อ้าวเฮ้ย
‎พี่ มันไม่ใช่แค่ว่าสักหน่อยก็ดีน่ะสิคะ
‎อันนี้มัน 20 มิลต่อชั่วโมง แถมยังหนักขึ้นเรื่อยๆ
‎ไม่เชื่อพี่ลองไปดูความกดอากาศ
‎ในทะเลอินเดียสิคะ
‎[ดูดนิ้ว]
‎ตรงนี้คือเมืองตองจี
‎ที่มีรายงานเข้ามาเมื่อชั่วโมงที่แล้ว
‎หนูลองคำนวณแล้วว่า
‎มันน่าจะมาถึงเรา ภายในไม่เกินสองชั่วโมง
‎แล้วมาถึงตรงนี้ในอีกบวกสองชั่วโมง
‎พอถึงตอนนั้นเราก็ทำอะไรไม่ทันแล้วค่ะ
‎แล้ว นุ่นจะให้พี่ทำยังไง
‎รีบแจ้งเตือนภัยโซนเชียงใหม่
‎เชียงราย แม่ฮ่องสอนค่ะ
‎กะอีแค่ข้อมูลแค่นี้เนี่ยนะ
‎ลืมเรื่องนี้ไปเลย
‎ครั้งก่อนแจ้งผิดเป็นยังไง โอ้โห
‎ภาคเหนือหกล้านกว่าคน วุ่นวายสับสนกันไปหมด
‎แล้ว…
‎รัฐมนตรีด่าใคร ด่าพี่คนเดียว
‎นุ่นไปจัดการเรื่องเอกสารอะไร
‎เกี่ยวกับกระทรวงเกษตรฯ ที่พี่ให้ทำนะ
‎เอาให้เสร็จวันนี้เลยนะ
‎พี่จะได้รีบกลับบ้าน
‎ค่ะ
‎อ้าวเฮ้ยนุ่น ปิดประตูด้วยดิวะ
‎ไอ้นุ่น
‎- [ไตตั้น] ฮึบ
‎- อ้าว ไอ้เตี้ยนี่
‎- [ฮึบ]
‎- มึงเอาบอลกูไปทำไมวะ ฮะ
‎พวกกูซ้อมกันอยู่
‎ที่กูมาเนี่ย
‎เพราะพี่เอกอยากให้มึงเล่นกับคนเก่งๆ อย่างกู
‎เผื่อมึงจะได้เก่งขึ้นบ้าง เข้าใจนะจ๊ะ
‎- เฮ้ยมาร์ค
‎- อะไรวะ
‎- มึงมีไฟฉายให้กูยืมปะวะ
‎- ตั้น
‎ถ้าเกิดว่าเอ็งเลิกกวนคนอื่น เดี๋ยวพี่ให้ยืม
‎พี่เอามาเผื่ออีกอันน่ะ
‎แจ๋วสิพี่
‎แล้วมึงเอาไฟฉายไปทำไมวะ
‎กูว่าพอยิงพวกมึงจนพรุนแล้ว
‎กูจะไปเที่ยวถ้ำปลากันเว้ย
‎เออโทษว่ะ แต่ที่นี่ถิ่นพวกกู
‎ที่พรุนน่ะ น่าจะพวกมึงมากกว่าว่ะ
‎แล้วถ้ำปลามันก็ปิดซ่อมด้วย
‎กูเพิ่งไปมาอาทิตย์ก่อนเอง
‎- [ตี๋] เฮ้ยจริงดิ
‎- เออ
‎ดีว่ะ เย็นนี้กูจะได้พามะลิไปเที่ยว
‎เห็นมันบอกว่า
‎อยากให้กูไปเจอกับพวกเพื่อนมันอยู่น่ะ
‎ไม่ดิ มึงเชื่อไอ้ยุทธจริงเหรอ
‎อ้าว ป้ายแม่งก็บอกอยู่ว่าปิดถึงปีหน้า
‎ถ้าพวกมึงไม่เชื่อนะ
‎พวกมึงลองปั่นขึ้นไปดูเองแล้วกัน
‎ควายเอ๊ย
‎- [ยุทธ] อ้าว
‎- [ตี๋] ไอ้ตั้น เฮ้ย ไอ้นี่
‎[ยุทธ] อ้าว
‎[เอก] สวย
‎ดี น้ำหนักหน่อยๆ
‎เอ้าดี เข้าซ้ายส่งซ้ายนะพงษ์
‎พงษ์
‎ผมบอกว่าส่งซ้ายไม่ได้ยินเหรอ
‎โธ่พี่ ส่งขวาถนัดกว่าพี่
‎พงษ์
‎ยังอยากอยู่ทีมนี้อีกมั้ย
‎ทำไมไม่ทำตามคำสั่งวะ
‎กลับลงไปทำตามที่โค้ชเอกบอกเลย
‎[เสียงนกหวีด]
‎[นพ] พี่รู้นะ
‎ว่าเอกน่ะ
‎เป็นห่วงเด็กๆ พวกนี้จริงๆ ใช่มั้ย
‎ผมก็ห่วงพวกเขาเหมือนน้องแท้ๆ นะ
‎คืออย่างนี้…
‎เด็กๆ พวกนี้เนี่ย…
‎เขาไม่ได้ต้องการพี่ชายนะเว้ย
‎เขาเป็นพี่เป็นน้องกัน
‎เอกต้องเป็นมากกว่านั้นนะ
‎ช่วยสอน ช่วยแนะนำ
‎ช่วยตัดสินใจปัญหาที่ยากๆ
‎ในวันที่เขาไม่มีใครแล้ว
‎เอกมาเป็นโค้ชนะ ไม่ได้มาเป็นเพื่อน
‎นึกถึงวันที่พ่อเราตาย
‎เอกก็ต้องการใครสักคนหนึ่งคนนั้นไม่ใช่เหรอ
‎ครูบาท่านดูแลเอกยังไงตอนที่เอกบวชเป็นพระ
‎เอกก็สามารถเป็นคนคนนั้นให้เด็กๆ พวกนี้ได้
‎เข้าใจมั้ย
‎ไปละนะ
‎พี่ต้องไปดูลูกสาวเล่นกีต้าร์
‎วันนี้สบายๆ ไอ้น้อง
‎ผมจะไม่ทำให้พี่ผิดหวังครับ
‎พี่ไม่ใช่คนที่น้องจะต้องมาเป็นห่วง
‎[เสียงเด็กๆ เฮฮา]
‎[พนักงานหญิง] ขออนุญาตค่ะท่านผู้ว่าฯ
‎- เชิญทางนี้ได้เลยค่ะ
‎- อ้อครับ ได้ครับ
‎[ผู้ว่า] นี่ผมจะโดนย้ายเหรอ
‎เราก็รู้จักกันมานานแล้วนะหนึ่ง
‎เอาเป็น…
‎ผมขอพูดกันตรงๆ เลยแล้วกัน
‎เขาอยากจะได้คนที่มีความสามารถ
‎แล้วก็ซื่อสัตย์อย่างคุณเนี่ย
‎ไปช่วยดูพะเยาให้หน่อย
‎แล้วเชียงรายไม่ต้องการคนอย่างผมแล้วเหรอ
‎ฮะ
‎ที่ผมต้องย้ายจากกรุงเทพฯ
‎มาอยู่เหนือสุดติดชายแดนอย่างนี้
‎เอาจริงๆ นะ
‎พะเยามันก็ไม่ได้อยู่ห่างจากที่นี่สักเท่าไรน่า
‎ลูกสาวคุณสองคนก็ไม่ต้องย้ายโรงเรียนด้วยซ้ำไป
‎เสาร์อาทิตย์ก็ไปหา
‎พาไปเที่ยว ช็อปปิ้ง กินข้าว
‎สะดวกจะตาย
‎เออ
‎คุณอย่าทำเรื่องนี้ให้เป็นเรื่องใหญ่ดีกว่า
‎กระทรวงน่ะ
‎เขาคาดหวังว่าคุณ
‎จะไปสร้างความเจริญให้กับพะเยาเหมือนกับที่นี่
‎ก็แค่นั้นเอง
‎เฮ้ยไปคิดอะไรมาก
‎(ข้อผิดพลาด - ออฟไลน์)
‎อะไรอีกล่ะ
‎พี่อ๊อดเขาบอกให้หยุด
‎แล้วทำไมมึงยังไม่เลิกอีก
‎ฉันไม่เลิกแค่เพราะว่า
‎เขาขี้เกียจทำเอกสารในวันหยุดหรอก
‎นี่มันชีวิตคนเลยนะเว้ย
‎เราจะวัดอากาศบนนั้น
‎แบบเรียลไทม์ยังไงได้บ้างวะ
‎ยังไงได้บ้างวะมึง
‎ฮะ เมื่อก่อนแม่งก็คงไม่มีดาวเทียมใช่ปะ
‎แล้วเขาทำกันยังไง
‎กูว่าเขาก็ไม่ได้วัดไงเพื่อน
‎- ไม่ยาก
‎- โห มึงตลกมากมั้ย
‎[เพื่อนนุ่น 1] มึงขับรถขึ้นไปดูเองเลยสิ
‎ให้กูขับไป 12 ชั่วโมงเนี่ยนะ
‎จะชายแดนพม่าอยู่แล้ว
‎[เพื่อนนุ่น 2] คิดซะว่าโร้ดทริปไง ขำๆ
‎[เพื่อนนุ่น 1] เออ ไปด้วยกัน
‎อยู่กับพวกแกแล้วฉันแม่งคิดอะไรไม่ออกเลยว่ะ
‎(ข้อผิดพลาด - ออฟไลน์)
‎[ผู้หญิง] ไนท์
‎ไนท์ลืมกระติกน้ำลูก
‎- ขอบคุณครับ
‎- โอ๊ย เหนื่อยมั้ย กินน้ำก่อนลูก
‎แล้วเลือกได้รึยังว่าคืนนี้ลูกอยากได้เค้กอะไร
‎แม่เลือกให้ได้มั้ยครับ
‎ถ้าให้แม่เลือก
‎แม่ก็จะเลือกสปอนจ์บ็อบเหมือนเดิมนะ
‎สปอนจ์บ็อบอีกแล้วเหรอครับ
‎แม่ ปีนี้ผมก็ไม่ใช่เด็กแล้วนะ
‎งั้นแข่งเสร็จแล้ว จะให้ผมกลับบ้าน
‎ไปช่วยเตรียมงานมั้ยครับ
‎ก็นึกว่าจะไปเที่ยวกับเพื่อนเขาต่อ
‎ตอนแรกเราว่าจะไปเที่ยวถ้ำปลากัน
‎แต่ว่าถ้ำปลามันปิดน่ะครับ
‎ไม่เป็นไร
‎ไปเที่ยวกับเพื่อนๆ เถอะลูก ไปๆ
‎จะ 16 แล้ว
‎ไปเถอะ
‎[พ่อไนท์] เดี๋ยวก็ไม่ได้เล่นกับทีมนี้แล้ว ปีหน้า
‎[แม่ไนท์] ใช่แล้วลูก ปีสุดท้ายแล้ว
‎ไปเที่ยวกับเพื่อนเขาเถอะ ไปเถอะลูก
‎เดี๋ยวแม่จัดการเอง ไปเถอะๆ
‎เที่ยวให้สนุกนะ ไปลูก
‎[ผู้หญิง] ไตตั้น
‎- ไตตั้นลูก
‎- แม่อยู่นี่ลูก ไตตั้น
‎[แม่ตั้น] ตั้น
‎[เอก] เอ้ารวมครับ รวม
‎ไวเลย
‎ตั้นเร็ว
‎เดี๋ยววันนี้ทีมแดงได้เขี่ยก่อนนะ
‎- พี่นิคกับพี่เติ้ล นั่งสำรองก่อนนะครับ
‎- ครับ
‎โน้ต เป็นประตู
‎บุญนำ หยิบเสื้อน้ำเงินแล้วไปอยู่ทีมสายใต้นะวันนี้
‎อ้าว ทำไมต้องเป็นผมด้วยล่ะครับ
‎อ้าว ก็เรามีฝั่งละ 13 คนไงครับ
‎ฝั่งละ 13 กับ 13 นี่มันอัปมงคลนะ
‎คุณก็แบ่งดวงไปให้สายใต้เขาหน่อย โอเคป่าว
‎- พี่ยุทธ ประตูทีมสายใต้นะ
‎- ครับ
‎โอเค พี่ตี๋
‎มา
‎หนึ่ง สอง สาม
‎หมูป่า เฮ่
‎ไปเว้ย
‎ไตตั้น
‎- เป็นอะไรอีกเนี่ย
‎- ถ้ำปลาปิดน่ะ
‎เอาน่า ไม่เป็นไรหรอก
‎เป็นดิพี่
‎- [เสียงนกหวีด]
‎- [เสียงเตะบอล]
‎[เสียงเด็กๆ โหวกเหวก]
‎[เสียงเป่านกหวีด]
‎[เติ้ล] ถึงถ้ำปลาจะปิด
‎แต่ตอนนี้ถ้ำหลวงเปิดอยู่นะพี่ ไปป่าว
‎- [เด็กชาย] ดีป่าวๆ
‎- [ทุกคน] ดี
‎[ดอม] เนี่ย เขาอยากไปกันหมดอะ
‎- ดีเหรอ
‎- [ดอม] ดี ไปเถอะนะ
‎แค่เตะบอลก็พอแล้ว เรียนหนังสือบ้างมั้ย
‎มันก็เรียน
‎ให้มันไปกับเพื่อนมันจะเป็นยังไงเนี่ย ฮะ
‎[พ่อตั้น] มันจะไม่ทันคนอื่นเขาแล้ว
‎มัวแต่หนีไปเล่นบอลกับเอกไม่ได้นะ
‎มีปัญหาอะไรกับเอก ฮะ
‎มีดิต่าย ก็เนี่ยปล่อยลูกมันไปอยู่กับไอ้เอก
‎มันไม่เหมือนบ้านเรา
‎นี่ แล้วไม่งั้นจะรู้ได้ไงว่าวันนี้มีแข่ง
‎ก็ไปบ้านเอกน่ะสิ
‎พี่เอกบอกแม่เรื่องแข่งวันนี้เหรอ
‎[พ่อตั้น] เราสองคนน่ะ
‎เป็นพ่อแม่ไตตั้น ไม่ใช่เอก
‎มันไปบ้านเอกเนี่ย มันเบื่อพ่อมันเนี่ย
‎แล้วไปให้มันนอนบ้านคนอื่นได้ยังไง
‎เราต้องดูแลมันสิ
‎อ้าว ก็มึงเป็นพ่อไม่ดี มันก็ไปหาพ่ออื่นสิ
‎- เอ้าโอเค ถ้ำหลวงก็ถ้ำหลวง
‎- [เสียงเด็กๆ เฮ]
‎- พี่ตี๋
‎- [ตี๋] ครับพี่
‎- คุมหลังด้วยนะ
‎- [ตี๋] รับทราบครับ
‎- ไม่ไกล
‎- ไปๆ ไป
‎เฮ้ยมึงซูมอะไรวะ
‎[เอก] เฮ้ยทุกคน
‎อย่าเบรกหน้านะ อย่าเบรกหน้า
‎[เด็กชาย] ช้าๆ รอด้วย
‎- ไปแล้วนะจ๊ะ
‎- เดี๋ยวดิ
‎[มาร์ค] รอด้วยดิ
‎ขี่จักรยานสนุกจังโว้ย
‎เฮ้ยบุญนำ มึงจะไปไหน
‎กูคงอยู่กับพวกมึงไม่ได้แล้วว่ะ
‎แม่กูโทรตามกลับบ้านแล้วอะ
‎ทีงี้ทำเป็นเชื่อฟัง
‎แม่กูบอกว่าถ้ากูรีบกลับนะ แม่จะทำขนมไว้ให้
‎พวกมึงก็เที่ยวถ้ำให้สนุกแล้วกัน
‎กูไปก่อนละ
‎[ตี๋] มิกซ์
‎ตามมาเฮ้ย อย่าป๊อดดิ
‎[เสียงเด็กๆ เฮฮา]
‎- เฮ่
‎- ตามมาๆ
‎- เก๊กหน่อยๆ
‎- ไปเลย ตามมาๆ
‎[พงษ์] ขอดูหน้าครับ
‎พี่ตี๋ รอด้วย
‎ชิล
‎- ป้าง
‎- เยส
‎[พงษ์] ฉิว
‎พี่เอกครับ มองกล้องหน่อยครับ
‎[ดอม] บรรยากาศดีจัง
‎[พงษ์] ไตตั้นๆ
‎มองกล้องหน่อยน้อง มองกล้องหน่อย
‎- เฮ้ยอะไรวะ
‎- เฮ้ย รอด้วยๆ
‎เล่นกล้องหน่อยน้อง
‎[เสียงเด็กๆ เฮฮา]
‎[เสียงฝนตก]
‎[นุ่น] สามสิบมิลจริงเหรอคะคุณลุง
‎[ลุงทางโทรศัพท์] ใช่ แล้วลุงว่า
‎ฝนไม่น่าจะหยุดตกง่ายๆ นะนุ่น
‎งั้นอีกครึ่งชั่วโมงหนูโทรไปใหม่นะคะ
‎ขอบคุณมากค่ะลุง
‎แก ทำไงดีวะ
‎[เพื่อนนุ่น 1] อะไรอีกล่ะ
‎ลุงของแฟนเก่าเพื่อนฉันน่ะ บ้านอยู่ท่าขี้เหล็ก
‎[เพื่อนนุ่น 2] ฮะ
‎คือแม่งอยู่ตรงชายแดนไทย-พม่าเลยน่ะ
‎โห ยังเสือกจะรู้อีก
‎รู้ดิ ดูแผนที่ไง
‎มันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
‎ลุงเขาบอกว่าชั่วโมงที่ผ่านมา
‎ปริมาณน้ำฝน 30 มิลแล้วนะเว้ย
‎[เพื่อนนุ่น 1] ฮะ
‎ถ้ายังเป็นอย่างนี้ต่อไปเรื่อยๆ นะเว้ย
‎เชี่ย
‎เฮ้ย ขอเป๊ะๆ ชัวร์ๆ นะเว้ย
‎ถ้าไม่ชัวร์นี่โดนไล่ออกขึ้นมา
‎แม่งไม่มีใครช่วยเราได้นะเว้ย
‎[เพื่อนนุ่น 1] เออ
‎งั้นเอางี้
‎แกสองคนโทรหาคนรู้จักทุกคนที่อยู่ภาคเหนือหน่อย
‎ด่วนเลย
‎มึงโทรหาลุงของแฟนเก่าบ้านมึงที่เป็น…
‎ญาติของอาอี๊มึงน่ะ เออ ที่เป็น…
‎ล้อเล่นครับ
‎[เด็กชาย] เอาเว้ยๆ จะเข้าถ้ำแล้วเว้ย
‎[เสียงกลุ่มหมูป่าเฮฮา]
‎[เด็กชาย] เร็วๆ ดิวะเฮ้ย
‎- เฮ้ยรอด้วยดิ
‎- ไปก่อนนะเว้ย
‎- ไม่รอแล้ว
‎- มาเร็วๆ
‎[กลุ่มหมูป่าตะโกนเฮฮา]
‎[เอก] เอ้า เราคงเข้าไปไม่นานนะ
‎แต่เดี๋ยวพี่เอาเป้เข้าไปด้วย
‎และใครไม่อยากแบกอะไรก็ทิ้งไว้ที่นี่นะ
‎- ครับ
‎- ครับพี่
‎[ไนท์] มาวันแรกก็ได้เข้าถ้ำเลยว่ะ
‎- ผมบอกแล้วไง เดี๋ยวผมก็กลับแล้ว
‎- ตั้น
‎เราเข้าไปสักชั่วโมงไป
‎ออกมากลับบ้านทันไปติวอยู่แล้ว ไป เชื่อพี่
‎พี่ไม่คิดจะขอโทษผมเลยเหรอ
‎ทั้งๆ ที่รู้ว่าผมหนีพ่อกับแม่มา
‎แล้วพี่ไปชวนเขามาทำไมอะ
‎โอเค พี่ไม่ได้ชวนเขามานะตั้น
‎พ่อแม่เขาแค่อยากรู้ว่าตั้นปลอดภัยรึเปล่า
‎พี่ก็เลยบอกเขาไปว่าเรามีแข่ง
‎และเขาก็มากันเอง
‎ก็เพราะว่าพี่ไปบอกเขาอยู่ดีนั่นแหละ
‎พี่ก็รู้ ว่าพ่อแม่ผมเป็นยังไง
‎[เอก] มานี่มา มีอะไรให้ดู
‎ทุกคน
‎ตามมา
‎[มิกซ์] ปะไอ้ตั้น ปะ
‎เออโน้ตๆ เจ้าแม่นางนอนน่ะ ใครเหรอ
‎[โน้ต] เขาว่ากันว่า เป็นวิญญาณ
‎ของเจ้าหญิงที่มีความแค้นน่ะ
‎- สิงสถิตอยู่ในถ้ำนี้เว้ย
‎- [ไนท์] เชี่ย
‎แค้นอะไรวะ
‎กูก็ไม่รู้เหมือนกันว่ะ
‎คนโบราณเขาเล่ากันว่า
‎เมื่อก่อนมีเจ้าหญิงตกหลุมรักกับคนเลี้ยงม้า
‎แล้วก็ตั้งท้องขึ้นมา
‎ทีนี้ พ่อที่เป็นพระราชาจับได้
‎ก็โกรธมาก เขาก็เลยสั่งฆ่าคนเลี้ยงม้า
‎และสุดท้าย…
‎สองคนนั้นเขาก็มาจนมุมอยู่ที่ตีนดอยนี้
‎คนเลี้ยงม้าถูกฆ่าตายต่อหน้าเจ้าหญิง
‎ส่วนตัวเจ้าหญิงเอง…
‎ก็หนีเข้าไปหลบในถ้ำ
‎แล้วก็เอาปิ่นปักผม
‎มาปักคอตัวเองตาย
‎เชี่ย
‎เขาว่ากันว่า ถ้าเราดูดีๆ เนี่ย
‎สันดอยนี้จะเป็นรูปเหมือนเจ้าหญิงนอนอยู่นะ
‎นั่นมันคือคำสาป
‎คำสาปที่ทำให้พระราชาต้องทนทุกข์จดจำไปตลอด
‎ว่าหน้าที่ที่สำคัญที่สุดของครอบครัว
‎คือต้องรักกัน
‎บางครั้งเราก็ต้องเลือกครอบครัวของเราเองนะ
‎พี่ว่า
‎อย่างเจ้าหญิง
‎เขาก็เลือกคนเลี้ยงม้า
‎แทนที่จะเลือกพ่อของเขา ถูกมั้ย
‎แต่ถึงเรื่องนี้มันจะจบแบบเศร้า
‎แต่เรื่องของพวกคุณเองเนี่ย
‎พวกคุณยังโชคดีนะ
‎ที่คุณยังมีสิทธิ์เลือก
‎ว่าคุณจะคิดกับพ่อแม่ของคุณยังไง
‎พ่อแม่พี่ตายตั้งแต่พี่เด็กแล้ว
‎ตอนนั้นพี่เด็กกว่าพวกเราอีก
‎แต่นั่นมันก็สอนให้พี่เปิดใจ เปิดใจรับทุกอย่าง
‎และพี่ก็หวังว่าพวกคุณทุกคน
‎จะดูแลกันและกันเหมือนเป็นครอบครัวนะ
‎พี่เอง
‎ก็จะดูแลพวกคุณให้ดีที่สุด
‎เท่าที่พี่ทำได้
‎ถึงแม้บางครั้ง
‎คุณอาจจะไม่เข้าใจสิ่งที่พี่ทำบ้างก็เถอะ
‎อะ นี่ธรรมดานะ ข้างในเจ๋งกว่านี้เยอะ
‎ขอบคุณครับ
‎[เสียงเปิดปิดไฟฉายเล่น]
‎- เฮ้ย เดินระวังๆ นะเว้ย
‎- ไปแล้วจ้า
‎[เสียงเด็กๆ พูดคุย]
‎[หาว]
‎[ผู้ชาย] อะ ข้าวเย็น
‎[เสียงฟ้าร้อง]
‎[เสียงฝนตก]
‎[เสียงสายเข้า]
‎ที่ทำการอุทยานค่ะ
‎สวัสดีค่ะ ดิฉันโทรจากกรมอุตุฯ
‎ที่กรุงเทพฯ นะคะ
‎ฝั่งตรงนั้นมีเมฆบ้างมั้ยคะ
‎เอ่อ น้องคะ คือวันนี้พี่เหนื่อยมากเลย
‎แล้วพี่ก็มีงานเอกสารที่ต้องทำอีก
‎ถ้าเกิดว่ามันไม่ใช่เรื่อง…
‎ช่วยดูให้หน่อยได้มั้ยคะ ว่าบนฟ้ามีเมฆมั้ย
‎เมฆมันก็มีปกติอยู่แล้วปะคะ
‎เมฆฝนน่ะพี่ มีมั้ยคะ
‎[ถอนหายใจ] สักครู่ค่ะ
‎พายุจะหนักแค่ไหนคะ
‎ที่ท่าขี้เหล็กและที่บ้านผาหมี
‎ปริมาณน้ำฝน 30 มิลภายในชั่วโมงเดียวค่ะ
‎[เสียงเด็กๆ พูดคุย]
‎[พิม] บ้านผาหมี อยู่ห่างจากที่นี่ไม่กี่กิโล
‎เหมือนน่าจะใกล้เข้ามาแล้ว
‎ตอนนี้ทุกคนกลับบ้านกันหมดแล้วด้วย
‎พี่ช่วยวัดปริมาณน้ำฝนให้หน่อยได้มั้ยคะ
‎อะไรนะ
‎คือ มรสุมมันน่าจะมาเร็วกว่าปกติน่ะค่ะ
‎น้อง
‎นี่มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆ แล้วนะ
‎น้องต้องออกประกาศเตือน
‎ไม่งั้นพี่ไม่มีอำนาจปิดอุทยาน
‎[นุ่น] เรื่องนั้นน่ะ ทางนี้กำลังดำเนินการอยู่ค่ะพี่
‎[เสียงน้ำหยด]
‎แต่หนูอยากให้พี่ช่วยอะไรหน่อย
‎ถ้าฝนเริ่มตกเมื่อไหร่
‎พี่รายงานปริมาณน้ำฝนให้ทีได้มั้ยคะ
‎หนูจะได้เอาไปยืนยันกับหัวหน้าได้ค่ะ
‎ปริมาณน้ำฝน 30 มิลต่อชั่วโมง
‎คนที่นี่กำลังอยู่ในความเสี่ยงมากๆ
‎น้องต้องออกประกาศเตือน
‎พี่ต้องปิดอุทยาน โดยเฉพาะถ้ำ
‎ถ้าน้องจะรอให้ฝนตกก่อน
‎แล้วค่อยออกประกาศเตือน
‎พี่ว่ามันจะไม่ทันนะคะ
‎เข้าใจนะ
‎- ค่ะ
‎- [เสียงวางหู]
‎- [นุ่น] พี่อ๊อดรอก่อนค่ะ
‎- เฮ้ย อะไรอีกวะเนี่ย
‎เบลเยียมกับตูนีเซียเตะกันคืนนี้
‎เดี๋ยวพี่กลับบ้านไม่ทัน…
‎มันจะไม่ทันแล้วจริงๆ ค่ะพี่
‎ที่บ้านผาหมีชั่วโมงแรกปริมาณน้ำฝน 30 มิล
‎ส่วนอุทยานขุนน้ำก็รายงานว่า
‎มีเมฆหนาทึบแล้วนะคะ
‎โอเค
‎[นุ่น] ผาหมี ขุนน้ำ เชียงราย
‎พายุมาแน่ๆ ค่ะ
‎ก็ได้
‎แค่เชียงราย เชียงใหม่ แม่ฮ่องสอน แค่นั้นพอนะ
‎แล้วก็ให้หัวหน้าภูมิภาคเนี่ย
‎ใช้ดุลยพินิจเขาเองในการพิจารณา
‎ว่าจะประกาศแจ้งเตือนรึเปล่า
‎โอเค
‎อีกเรื่องหนึ่งสำคัญมาก
‎พี่อยากจะให้รายงานนี้เนี่ย
‎ใส่ชื่อเธอลงไปด้วยนุ่น
‎เพราะว่าถ้าเกิดอะไรขึ้นเนี่ย
‎เธอต้องเป็นผู้รับผิดชอบ
‎เข้าใจมั้ย
‎ให้เด็กฝึกงานรับหน้ามันเซฟกว่าใช่มั้ยคะพี่
‎[เสียงฟ้าร้อง]
‎(ข้อผิดพลาด - ออฟไลน์)
‎[เสียงกดแป้นพิมพ์รัวๆ]
‎- [เสียงลมพัดแรง]
‎- [เสียงฝนตกหนัก]
‎[เสียงมือถือแจ้งเตือน]
‎[บิวร้องตกใจ] ไอ้สัตว์เป็นมึงก็ต้องร้อง
‎มีคนจับขาอยู่ตรงมืดๆ
‎- [พงษ์] เฮ้ย ใครน่ะตรงนู้น
‎- [ดอม] แบร่
‎[พงษ์ร้องตกใจ] ไอ้ดอม
‎เดี๋ยวๆ พวกมึงเนี่ย
‎โห่ ไอ้ดอมเอ๊ย
‎[บิว] ในนี้ไม่มีผีโว้ย
‎[ดอม] ไม่อยากกลับแล้ว
‎- [บิว] ผีไม่มีในโลกเว้ย
‎- ดอม
‎โคตรสวยเลยว่ะ
‎เฮ้ย
‎[ดอม] สวยว่ะ โห
‎ว้าว สวย
‎- สวยจริงว่ะพี่ตี๋
‎- เอากลับได้ป่าววะ
‎- โห
‎- ตรงนี้สวย
‎- สวยพี่เอก
‎- [มิกซ์] เหรอวะ สู้ฟ้าจริงไม่ได้หรอกเว้ย
‎เอ๊ย ผมล้อเล่น
‎[เด็กๆ หัวเราะ]
‎[เสียงนาฬิกาเตือน]
‎พี่เอก สี่โมงแล้วพี่
‎- เอ่อ พี่เอก ผมขออยู่อีกห้านาทีนะพี่
‎- ไม่ต้องเลยตั้น
‎ไปพี่ตี๋ ไปกันเถอะ
‎- เดี๋ยวพี่ตี๋นำไปเลยนะ
‎- กลับแล้วเหรอ โห่
‎- อีกนิดนึงๆ
‎- อีกห้านาทีได้มั้ยพี่
‎[มิกซ์] กูขออยู่ตรงกลางนะเว้ย
‎- งั้นเดี๋ยวกูเดินปิดท้ายเอง
‎- ทำห้าวนะมึงน่ะ
‎- [เอก] มีใครอีกรึเปล่าตรงโน้น อดุลย์
‎- กูมีพระเจ้านำทาง
‎ไม่มีแล้วพี่
‎[ตี๋] พี่เอกพี่
‎- ผมว่าเรามีปัญหาแล้วพี่
‎- [ไตตั้น] เฮ้ย อะไรล่ะ
‎พี่ อะไรวะ
‎[เอก] ระวังลื่นนะ ข้างหลัง
‎[เสียงน้ำหยดถี่ๆ]
‎[เสียงฝนตก]
‎[เสียงกดโทรศัพท์]
‎[เสียงสายเข้า]
‎ฮัลโหลค่ะ ว่าไงคะ
‎ก็ไม่เห็นนะคะ
‎แต่เห็นว่าบิวจะไปรับพงษ์ตั้งแต่เช้านะ
‎งั้น…
‎เดี๋ยวสักพักจะโทรกลับแล้วกันนะคะ
‎[แม่ไนท์] ขอโทษทีนะคะโค้ชนพ อุตส่าห์มานั่งรอ
‎ปกติไนท์ก็ไม่กลับบ้านช้าขนาดนี้นะ
‎[นพ] ไม่เป็นไรๆ
‎ไม่ต้องเป็นห่วงมัน
‎ไม่เป็นไรหรอก
‎อ้าวบุญนำ แล้วคนอื่นไปไหนหมดน่ะ
‎อ้าว ยืนตากฝนทำไม เข้ามาก่อนลูก
‎แล้วนี่แข่งเสร็จไม่ได้ไปปั่นจักรยานกับเพื่อนเหรอ
‎ผมไม่ได้ไปครับ
‎เอ่อ แม่ผมทำคุกกี้ไว้แล้ว
‎- พี่เอกเขาก็ไปถ้ำหลวงกันครับ
‎- หือ
‎ไอ้นำ ไอ้นำๆ
‎เมื่อกี้ว่าใครไปถ้ำหลวง
‎พี่เอกไงครับ ก็พี่เอกพาทุกคน
‎ไปถ้ำหลวงตอนแข่งจบไงครับ
‎ทำไมครับ
‎[นพ] ครั้งสุดท้าย พี่ติดต่อกับไนท์ตอนไหน
‎- เมื่อไหร่
‎- เมื่อเช้าน่ะ ที่สนามตอนเช้า
‎โทรหาไนท์ด่วนเลย
‎โทรหาด่วนเลย
‎บุญนำ รีบโทรหาเพื่อนทั้งหมดเลย
‎ติดต่อใครได้ให้รีบโทรหาโค้ช
‎เดี๋ยวผมโทรหาเอกเอง
‎[เสียงลมพัดแรง]
‎[เสียงฝนตกหนัก]
‎[นพตะโกน] เอก เอกได้ยินมั้ย
‎นั่นใครน่ะ
‎น้ำท่วมค่ะ เข้าก็ไม่ได้ ออกก็ไม่ได้
‎พ่อ
‎[พ่อไนท์] มีรถจักรยานของไนท์ในนี่มั้ย
‎[เสียงมือถือสั่น]
‎ฮัลโหล
‎ฮะ
‎โอ๊ะ [ร้องเจ็บปวด]
‎[เสียงสายเข้า]
‎- ฮัลโหล
‎- [ผู้ชาย] ฮัลโหล ท่านผู้ว่าฯ ครับ
‎มีเด็กหลายคนติดอยู่ในถ้ำหลวงครับ
‎กี่คนนะ
‎[เสียงน้ำหยด]
‎[พิม] ถ้ำนี้มันมีทางเข้าทางเดียวค่ะ
‎[นพ] มันไม่มีทางออกอื่นเลยเหรอ
‎[เสียงตะโกนโหวกเหวก]
‎[พ่อตั้น] ไตตั้น
‎- ไตตั้น
‎- [แม่เติ้ล] เติ้ลลูก
‎ไนท์ลูกพ่ออยู่ไหน
‎[พวกพ่อแม่ตะโกนโหวกเหวก]
‎- ไตตั้น
‎- เติ้ลอยู่ไหนลูก
‎- ลูกกูล่ะ
‎- ดอม
‎- ให้กูไปหาลูกกู
‎- เดี๋ยว เดี๋ยวๆ ไม่ได้
‎ไม่ได้ๆ มันอันตราย
‎ผมเข้าไปมาแล้ว
‎เจ้าหน้าที่เขาก็เข้าไปมาแล้ว
‎เข้าไปได้แค่สิบเมตร แล้วน้ำมันดันออกมา
‎แล้วเอกไปไหน
‎เอกอยู่ข้างในกับเด็กๆ
‎- ใจเย็นก่อนนะคะ
‎เราประสานทางจังหวัดแล้วค่ะ
‎แล้วเจ้าหน้าที่ทำอะไรอยู่ ทำไมถึงไม่ปิดถ้ำ
‎[สะอื้น] ไนท์มันยังต้องกลับมากินเค้กนะ
‎เด็กๆ คงไม่จมน้ำใช่มั้ย
‎[แม่ไนท์] เขาจะอยู่ในนั้นได้นานแค่ไหน
‎เราจะช่วยเด็กๆ ออกมาได้ยังไง
‎คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ